---
title: 前言
date: 2019-07-31 01:04:15
tags:
categories: 
 - 小说
 - 重装机兵——追月之旅
---
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;这部作品，是日本掌机游戏《重装机兵》系列的同人小说，即采用游戏中的世界观，加以原创的人物和剧情，创作而成的小说。
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;考虑到没接触过《重装机兵》系列游戏的读者，可能看得一头雾水，特此对游戏的故事背景和系统设定做简略介绍，以帮助读者理解剧情。
<!-- more -->

## 故事背景：
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;在不远的未来，由于地球气候环境恶化，加上超级电脑“诺亚”背叛人类，引发了全球范围的大灾变，使人类文明毁于一旦，只留下一个环境恶劣、怪物横行的荒凉世界。幸存下来的人们，在这个世界上建立起零落的村镇，艰苦地生存着。一些不甘寂寞的冒险者，找到了大灾变前遗留下来的战车，以探索世界、消灭怪物为目标，踏上了他们的旅程。

## 源自《重装机兵》游戏的一些关键字：

### 诺亚和大破坏
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;诺亚是人类为了拯救环境日渐恶化的地球，而建造的一台拥有自我意识的超级计算机。它在进行了无数次模拟运算之后，竟判定拯救地球的唯一办法就是消灭人类。由此它背叛了人类，通过入侵各种电子设施，创造出无数的机械和生化怪物，将人类消灭殆尽。这场灾变，被后世的人们称为“大破坏”。

### 战车
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;战车是冒险者们赖以同怪物战斗的载具，其类型多种多样，通常是“大破坏”前遗留下来的坦克、装甲车，以及经过改装的汽车和摩托车等。战车的性能由其装备决定，包括底盘、引擎、C装置、主炮、副炮、S-E等。冒险者需要不断升级和改造这些装备，以应对更强的敌人。不过，战车的应用场合是有限的，在战车无法通行的狭窄地区，冒险者们只能凭借手中的人类武器，与怪物进行白刃战。

### 赏金首
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;被悬赏通缉的强大怪物或者人类恶党，其实力往往凌驾于普通怪物之上。冒险者们通过打倒赏金首来赚取赏金，并为自己博取名声和成就感。

### 冒险者的职业
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;冒险者按其专长，分为多种不同的职业：猎人、机械师、士兵、护士、艺术家、摔跤手等，每个职业都有各自的绝技。一支冒险队伍由多名不同职业的冒险者组成，队员们各司其职，在不同的场合大展身手。

### 明奇博士
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;研究电击复生的疯狂科学家，同时也是个有趣的老头。游戏中没有Game Over的设定，每当玩家的队伍团灭，就会被送到明奇博士处复活。历代《重装机兵》中，这位博士都是必定登场的角色，成了吉祥物一般的存在，其荒诞搞笑的举止，也给玩家留下了深刻的印象。

### 红狼和红狼战车
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;红狼是初代《重装机兵》中登场的角色，在玩家当中拥有很高的人气。他是一位实力极强的猎人，与主角有过数面之缘，后来在讨伐恶党时不幸中计身亡。
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;红狼战车是以以色列主战坦克“梅卡瓦”为原型的红色战车，原为红狼的座驾，红狼死后被托付给主角。是初代的最强战车，在后续作品中也均作为优秀战车登场。

## 关于军事内容的说明
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;由于是以战车为主题的小说，作品中不免要涉及一些军事方面的内容。但是，本作并非正统的军事小说，作者亦非军迷。文中关于军备性能、作战方式的描写，更多是参照游戏中的设定，而非现实的情形，因此难免有违背常识、贻笑大方之处，还请各位军迷读者一笑置之，勿作深究。
