---
title: 第二十一章
date: 2019-11-02 02:05:07
tags:
categories: 
 - 小说
 - 重装机兵——追月之旅
---
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;再次一个人踏上旅程，卡诺的心情有些复杂，既感到轻松自在，又有几分寂寞。第一站依然是他已经熟悉的小镇盛汤，按照约定，他要到那里接上马修，那个自称是明奇博士孙子的年轻护士，送他前往西方的秋原镇。这应该是一段相当漫长的旅行，以前卡诺在商队时就有所耳闻，秋原镇离海不远，几乎是在这片大陆的另一头了。不过，反正自己也没有什么特别的事情，正好沿途游览一番，还多了个聊得来的伙伴，何乐而不为呢。
<!-- more -->

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;去盛汤镇的路上依然有怪物游荡，但经过这段时间的磨练，卡诺对付起注射鸟、杀人变形虫这样的小型怪物来，已经是游刃有余，他甚至能抽出空来，悠闲地欣赏沿途的风景。正值春夏之交，兰卡村附近的旷野上绿意盎然，齐膝深的草地一望无际，战车驶过时，履带在身后留下了两道深深的印记。有些仿生类怪物甚至放弃了攻击战车，专注地在草丛中寻找食物。不过到达戈壁边缘的盛汤镇附近时，这片生机勃勃的景象就消失了，取而代之的仍是草木稀疏的荒野，这里的怪物也更加难缠一些。卡诺操纵机枪小心应付，赶在下午时分到达了盛汤镇。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;这一次来到镇上，卡诺得到了比以往更多的关注。从人们的交谈中，他知道大家已经听说了自己在雾泉镇击退黑袍子的事。那晚杀掉众多黑袍子的事始终让卡诺耿耿于怀，但此时，看到镇民们脸上欣慰的笑容，多少让他心里好受一些了。在酒馆里没见到马修，卡诺才想起自己根本不知道他住在哪里，也没办法去找他。不过没关系，自己到来的消息很快就会传开，到时候马修自然会找过来吧。他先到旅馆定好房间，想起安娜贝尔的嘱托，又驾车到猎人公会办事处领取赏金。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;接待员依然是那个爱说话的年轻人，卡诺依稀记得他的名字叫卡尔。“哟，你果然来了，卡诺。”他热情地向卡诺打招呼。“真是了不起啊，刚刚打倒陆生海葵炮，想不到没过几天，连那个手下成群的格林迪迦也被你干掉啦。”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“谢谢。雾泉镇怎么样了？”卡诺问他。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“听说黑袍子已经完全撤走了，镇子受了些损失，但现在大家终于可以安心生活了。”接待员回答，“对了，这就把赏金付给你。加上打倒黑袍子的追加赏金，还有警备队支付的酬金，总共有一万G呢。”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“是吗，那太好了。”卡诺收下赏金，心里也松了口气。雾泉镇保住了，警备队还顾得上支付酬金，那赫尔曼他们想必也平安无事吧。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;被接待员缠着讲述了一遍战斗的经过，卡诺把之后遇到阿迈提斯，以及他们提到永生散的事情，都如实告诉了他，只是将格林迪迦的真实身份略过了没提。接待员听过之后，良久咂舌不下。“长着四只手臂的黑袍子头目？想要毁灭人类的智能人形兵器？还有能使得地心引力消失的引力核心？天，尽是些惊人的消息啊。看来我们之前把黑袍子想得太简单了，他们可不只是一伙普通的恶党。谢谢你，卡诺，我会把这些事汇报给总部进行调查，如果有什么消息，也会及时发布的。”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“嗯，辛苦了。”卡诺向接待员道别，转身离开了办事处。一万G是沉甸甸的一袋子金币，第一次拿到这么多钱，心里多少有些激动，但一想到这些都是拿布兰德的命换来的，他又高兴不起来。安娜贝尔说让自己来领赏金的时候，心里一定也很不好受吧。如今自己唯一能做的，就是好好使用这笔钱了。卡诺从袋子里取出十几枚金币，剩下的都收好放进了战车的货舱里。在盛汤镇除了补给装甲片和燃料，别的地方用不到这些钱了。等到了下一个镇子，再看看有没有更加强力的战车装备可买吧。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;再次回到酒馆时，马修已经等在那里了，正坐在靠窗的一张小桌前自酌自饮。“马修，来得好快啊。”卡诺坐到他对面，微笑着向他打招呼。隔了几天再见到这个一脸书呆子气的年轻人，意外地有种亲切感。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“啊啊，刚才在家听人说你来镇上了，就跑来这等你了。”马修抬起头来笑道，“抱歉，我好像有些心急了，没给你添麻烦吧？”
	
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“怎么会，”卡诺说，“我也正想去找你呢。现在我的事情已经办完了，等你准备好，随时都可以出发去秋原镇。”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“是吗，那太好了。”马修看上去由衷地高兴，“我也听说了你在雾泉镇打倒格林迪迦的事，恭喜你了，卡诺。”他转头向服务员要了两杯香槟，递给卡诺一杯：“来，干了这杯。这种香槟，据说是大破坏前人们用来庆功的酒。这里虽然是土法酿造的，却比很多正统配方的名酒都要好喝呢。”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;淡金色的香槟在杯中冒着气泡，在阳光的映照下显得晶莹剔透。卡诺端起酒杯一饮而尽，一股醉人的香甜在嘴里扩散开来。“看来以后喝酒的事都要请教你了。”他打趣道，“一个护士天天泡酒吧，还真是不像样啊。”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“那就让你看看我作为护士像样的一面好了。”马修从容地回答，并没有因为卡诺的玩笑感到尴尬。“我还要回去收拾些行李，方便的话，你也一起到我的住处坐坐如何？”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“好啊，坐我的战车去吧，你收拾好行李顺便放到车上。”卡诺提出。一方面，他确实很好奇马修这个护士的居所会是什么样子，另一方面，他也担心马修的行李太多战车放不下，直接开战车过去可以让他心中有数，把不必要的东西都扔掉。毕竟M-24是辆战车，货舱空间十分有限，要是马修把它当成旅行商队的货车可就难办了。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“那就多谢了。”马修答应下来。两人走出酒馆，卡诺让马修坐进炮塔舱，但他攀爬起来远没有安娜贝尔那么灵敏，卡诺只好上前帮了他一把。马修进到舱内，四下打量了一番。“我还是第一次坐上真正的战车呢，卡诺。”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“是吗？感觉如何？”卡诺笑着问他。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“嗯……不怎么舒服，但是很有安全感。”马修感慨道，“我小时候，可没少跟着商队的越野车和货车颠沛流离呢。在这辆战车里，再也不用提心吊胆地提防怪物袭击了吧。”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;对此卡诺深有同感。两年前自己乘坐的越野车被阿里海牙撕成碎片的情景历历在目，那种事情，他无论如何也不想再经历一次了。“尽管放心好了，”他说，“既然答应了你，我一定会平平安安地把你送到秋原镇。”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“谢谢你，卡诺。”马修正色道，“我相信，从你口中说出的承诺，一定是值得依赖的。”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;两人隔着炮塔舱口对视，郑重的承诺，无条件的信任，以及今后的日子里伴随他们走过无数冒险旅程的友情，都在这一刻确定下来。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;马修的住所位于镇子南边，是一座老旧的两层小楼，屋里木质的地板和墙壁已经破败不堪，只是打扫得还算干净。“见笑了，”马修向卡诺介绍着，“这是我在镇上临时租住的地方。有这些钱，原本可以跟人合租一处更好的屋子，但是你知道，我的这些行头……”他指了指摆满二楼书桌和壁柜的各种玻璃容器，里面盛放着无数不知名的药剂和动植物标本，靠近时能闻到里面散发出的一股药味。“还有我用这些东西做的实验，一般人根本无法忍受，所以只好独自租了这么一套房子，这两年过得相当拮据呢。啊，不过你放心，支付你报酬的钱我还是有的。”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;卡诺倒没太在意马修的最后那句话，他的注意力完全被那些透明的瓶瓶罐罐吸引了，好奇地一个个看过去。在那些泡在溶液里的千奇百怪的标本当中，他居然认出了一只去掉了枪管的毛虫炮，还有一枚炸弹蒲公英的种子，这让卡诺十分得意。除了这些玻璃容器，书桌和对面的柜子上还堆放着大量的书籍和笔记本，一部分看上去有些年头了，说不定还是大破坏前的古物。“真是看不出来啊，马修。”卡诺惊叹道，“你竟然真的在研究这些难懂的东西。这个样子，简直像个大破坏前的学者呢。”他想起了之前在卫星基站，还有雾泉镇的地下研究所中见过的实验设备，跟马修的这套家什颇有些相似。如果马修当时在那里，说不定能看出些什么来……所谓的“魔法师”吧，他想起了在地下研究所时跟安娜贝尔的对话。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“惭愧，我现在研究的，都是些非常肤浅的东西。”马修苦笑着摇了摇头，“资料太少，实验设备也很简陋，照这样下去，只怕一辈子也无法窥探到古代生命科学的奥秘。正因为如此，我才无论如何也想找到爷爷留下来的研究资料。”他满怀感情地用手拂过壁柜里的一件件容器，叹息道：“即使是这点简陋的东西，这次旅行也大都要扔掉了啊。”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“是呢，”卡诺也多少替他觉得惋惜，“战车上装不下这么多东西，而且车上很颠簸，这些玻璃罐子拿到车上，只怕都会碎掉的。”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“放心吧，”马修微微一笑，“我不会笨到就这么把它们拿上战车的。看这个。”他从书桌底下拖出一只长方形的大木箱子，打开了上盖。卡诺看到箱底整齐地堆放着一摞书本，上层则是一个双层的木质支架，架子上已经摆放了一部分加盖的试管和玻璃瓶，瓶子全都严丝合缝地卡在木架上，周围有柔软的厚绒布衬垫，看上去很稳固。“我就只带这一个箱子，没问题吧？”他问。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;卡诺估量了一下，说：“嗯，应该刚好能放进货舱里。话说，这个箱子很漂亮呢，而且用途对你正合适。”确实，箱子外层的木纹很精致，边角处钉着铜皮，看上去有些年头了，但丝毫没有朽坏的迹象，里面的紫色绒布看上去也相当高档。“不错吧。”马修颇有几分得意地说，“这应该是大破坏前的学者专用的实验箱，是我前几年碰巧从一个旅行商人手里淘来的。这箱子一般人用不到，他当时正愁卖不出去呢，见我肯出价，就忙不迭地低价让给我了。”他一边说着，一边又从壁柜中取下几只瓶子，插到了箱子里的支架上。很快支架就放满了，马修仍在犹豫着打量书桌和壁柜上剩下的玻璃容器，时不时拿下一只替换掉箱子里的，似乎很难取舍。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;最后他终于决定下来，合上箱盖上了锁，接着又走到墙边的角落里。卡诺这才看到那里挂着一个医疗包和一支双管猎枪。马修将医疗包挂到肩上，又取下猎枪，仔细检查了一番。那支猎枪的枪口构造很奇怪，似乎是经过改造的。“原来你真的上过战场啊，”卡诺奇道。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“是呢，不过没跟厉害的怪物直接交过手，”马修回答，“大多数时候都只是躲在商队的车里放放冷枪，再就是为了制作标本，自己一个人偷袭过几只小型怪物，还差点把命丢了呢。”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;果然战斗时还是指望不上他呢，卡诺有些遗憾地想。不过竟然为了做个标本去跟怪物拼命，这家伙也真够乱来的。“那么以后还是小心些，战斗什么的，就交给我吧。”卡诺说，“说起来，你这杆猎枪倒是个大家伙呢。”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“嗯，是我专门请人改造的。”马修说，“除了正常开枪，还可以发射毒针、麻醉针什么的。对了，这个也可以向同伴发射回复针剂的，所以提前跟你打好招呼，战斗时如果看到我拿枪对着你，也不要惊慌啊。”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“拜托，不到万不得已的时候，千万别这么做。”卡诺干笑道。一想到要被用猎枪发射的针管扎进肉里，他就不寒而栗。何况万一这家伙不小心弄错了，把毒针当成回复针，自己可就真的完蛋了。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“果然，一般人都对护士的这门手艺怀有不信任感呢，即使是经验丰富的猎人也不例外。”马修笑道，“不过真到了危急时刻，你就知道这样做的好处了。我最近也在尝试把针剂改造成喷雾剂，只是一直没有机会试验……好了，我没有别的东西要带了，卡诺。帮我把箱子搬下去吧。”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;卡诺答应一声，两人小心地搬着箱子下楼，把它放进了战车里。马修把医疗包和猎枪也留在车上，说：“那么，我们休息一晚，明天早晨出发可以吗？啊，不过你刚刚跟黑袍子打过一仗，如果想多休息几天的话……”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“不用，这几天我已经休息得够了。”卡诺说。这倒是实话，在兰卡村的那几天过得很舒适，他已经彻底养足了精神。“我们明天一早就走吧。不过，你知道去秋原镇的具体路线吗？一直向西走就可以了吗？”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“从这里往西的话，需要绕过一大片山地。”马修说，“所以我们不如先往南去雾泉镇，从雾泉往西走，经过一个叫做红叶谷的镇子，再往西好像还有个机场镇——我也就知道这么多，剩下的只能边走边打听了。”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;卡诺点点头，先去趟雾泉镇倒是正合他的心意。自从那天追赶黑袍子回来，就再也没回过那里，他很想去看看这座镇子现在的状况，也好跟赫尔曼道个别。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“那就这么定了吧，卡诺，明早我去旅馆找你。”马修说道。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“等等，”卡诺抬头看了看天，已经是傍晚时分了。“我们一起去吃晚饭吧，去那家帝王餐馆，我请客。”马上就要离开这座相处了两年的镇子，又想到两年前跟尤苏克和阿历克斯在一起的情形，卡诺心中颇有几分感怀。临走之前，再尝尝这个镇子的招牌美味也不错吧。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“喂，这样好吗？”马修笑着说，“明明我是委托人，却要你到那么贵的地方请客……”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“委托人什么的，不如说是同伴更恰当吧。”卡诺说，“而且在雾泉镇的时候，你给我的那些抗毒胶囊可是派上了大用场，多亏了你我们才打败黑袍子，拿到了赏金，一直还没好好地答谢你呢。”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“抗毒胶囊吗……”马修想了想，突然惊呼道：“我说，你不是真的在晚上钻进毒雾里了吧？”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“不但如此，还有了不得的发现呢。”卡诺笑着点头承认。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“真是乱来啊，你这家伙。”马修有些后怕地叹道，“虽然考虑过那些胶囊可以抵抗毒雾，但那只是为意外情况准备的，靠它直接进到毒雾里会怎样，我自己都没有把握，所以当时才没对你明说……算了，反正你还是好端端地回来了，一会可要好好给我讲讲你在那边战斗的经过啊。”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“那就上车吧。”卡诺说着，动身钻进了驾驶舱。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;在盛汤镇的最后一晚过得相当愉快。帝王餐馆的饭菜依然如记忆中那样美味，两人边吃边聊，酒也喝了不少，一直待到很晚。结果第二天虽然约定了一早出发，但当两人都醒来时已经接近中午了，他们干脆吃过午饭才出发。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;初次乘坐战车的马修似乎颇有兴致，临行前还问了一句：“要我帮你操纵机枪吗，卡诺？”但卡诺只是笑着摆了摆手：“你还是老老实实地待在舱里吧，不用操心战斗的事了。”虽然战车最早的确是为多人分工操作而设计的，驾驶、机枪、主炮、装弹都由专人负责，但自从C装置问世以来，战车的武器操纵和装弹都实现了自动化，从那时起每辆战车往往就只有一人驾驶了，虽然兼顾驾驶和多种武器操作有相当的难度，但整体的协调性却远不是多人分工可以比拟的。据说有些老练的猎人还能绕过C装置做一些手动操作，实现武器连射和多武器齐射之类的战术，卡诺最近也在摸索，但一时还不得要领。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;前往雾泉镇又花了大半个下午的时间，到达后，卡诺欣慰地看到镇子已经恢复了宁静，街道都被清理得干干净净，虽然还有些战斗时留下的痕迹，但看上去并不显眼。街上偶尔有过往的行人，看到卡诺的战车时，都投以崇敬的目光。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;卡诺花了一段时间补给战车，又和马修去旅馆定房间。马修坚持单独要了一个房间，把他那只大木箱子搬了进去，说是要趁晚上起雾时做点实验。由于旅馆的电梯已经坏掉，搬箱子上十楼把两人都累得不轻。马修原本还想央求卡诺带他去那座地下研究所看看，但下水道入口所在的大楼已经坍塌，从别的入口进去的话，卡诺又不认得路。何况没有了电击枪，他们也对付不了那里的雾灵，最后只好作罢。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;一切打点停当后，卡诺带马修一起去镇子南门，想去拜会一下赫尔曼。路过酒馆时，忽然听到里面有人大声招呼，卡诺转过头，刚好看见赫尔曼那张瘦削的脸庞。他坐在对门的一张桌子前，朝两人招了招手，像是专程在等候他们一般。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“赫尔曼队长，你在这里啊。”卡诺有些意外地打了个招呼，和马修一起在桌边坐下来。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“啊，其实是刚才听手下说，看到你的战车进了镇子，我就先一步来这里等你了。”赫尔曼帮两人叫了酒，说：“战后难得一见，你就别怪我冒昧了，卡诺。”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“当然不会，队长你还是跟以前一样耳目灵通呢。”卡诺笑道。的确，从那场战斗中存活下来，他也感到两人的关系一下子亲近了许多，说话也不再那么拘泥了。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;赫尔曼点点头，又朝马修看了看，说：“这么快又有新伙伴了啊，那个小姑娘呢？”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“她没事，现在留在兰卡村的家里。”卡诺向赫尔曼介绍，“这是马修，从盛汤镇来的护士。上次我和安娜贝尔进到毒雾里，全是靠他的抗毒胶囊呢。”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;赫尔曼向马修点头致意，说：“原来盛汤镇上还有这样年轻有为的护士，我们警备队早先也该到处招揽些人才的。不管怎样，你和安娜贝尔没事就好。那天之后一直没见过你们，我也派人到戈壁上那处地下遗迹查探过，说是完全塌掉了，还担心你们被埋在里面了呢。”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“抱歉让你担心了。”卡诺有些愧疚地说，“发生了一些事情，我们直接回了兰卡村。说起来，警备队的大家都还好吗？”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“不太好。”赫尔曼仰头灌下一杯酒，吐了口浊气说：“死了三十七个弟兄，那天如果不是你们及时放出毒雾，死得还会更多。黑袍子那帮家伙……”他攥紧了酒杯，咬牙说道：“就算看到他们在毒雾里的死相，我还是觉得不解恨！镇民也有死伤，有一栋大楼负责控制电梯的卫兵被干掉了，毒雾升起时，有几个黑袍子乘电梯直接上了十楼，屠杀在那里避难的居民。最后……你记得那天在商队货车边上闹事的三个小混混吗？还是多亏了他们拼命阻拦，坚持到我们上去，才把那几个黑袍子干掉了。那三个人死了一个，另两个也受了伤，现在都加入警备队了。你和安娜贝尔没直接回来倒是件好事，前两天，我们一直在忙着焚烧和掩埋尸体呢，到今天臭气才完全散掉。”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“是这样啊。”卡诺低下头，原本放松的心情又变得沉重起来。“对不起，我一直不知道……”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“没有什么好道歉的。”赫尔曼摆摆手说，“我们最后能赶走黑袍子，还要多谢你和安娜贝尔呢。”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“你自己也受伤了吧。”马修突然说。卡诺一愣，不解地看着马修。赫尔曼看上去明明没事啊？

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;赫尔曼低头看了看自己胸前，卡诺这才发现他的领口处露出一片绷带。“是从我摆手的动作看出来的吧，不愧是专业的护士。”赫尔曼苦笑着说，“确实，那天我左边胸前中了一枪，差点就伤到心脏了，命悬一线啊。”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;马修点点头，说：“不介意的话，让我看下你的伤口吧？”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“抱歉，好意心领了。”赫尔曼摆手拒绝，“队医已经帮我处理过了，我再让别人处理伤口的话，会让他多心的。”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“是身为队长的考虑啊。”马修点头表示理解。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;赫尔曼又举杯抿了一口酒，说：“对了，诺德那家伙倒是平安无事，现在正在时雨镇呢。”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“时雨镇？”卡诺奇道。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“哦，你们还不知道吧。”赫尔曼解释道，“从那天击退黑袍子之后，原本盘踞在时雨镇和双子镇的黑袍子也突然间全部撤离，不知去向了。现在我们重新控制了时雨镇，我已经招揽了一批人去那里开荒，让诺德带人过去负责那边的警备工作。”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“有这种事？”卡诺心头一喜，毕竟之前在雾泉镇，一直是诺德在陪他和安娜贝尔打点杂事，也算得上是位老朋友了。得知他也活了下来，自然是件开心的事。而黑袍子从南方三镇撤离，意味着戈壁西面的整片地区，至少在不远的将来，都不必再担心他们的骚扰了。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“嗯，我建议你们也去那边看看。”赫尔曼说，“时雨镇是个好地方，我想用不了多久，那里就会恢复原貌的。一想到这些，就觉得我们警备队的牺牲还是值得啊。如今那边正在重建，你们过去的话，也许能帮上忙呢。”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“这个……”卡诺犹豫着看了看马修。虽然确实想去南方三镇看看，但毕竟答应送马修去秋原镇在先，他会不会嫌这样做耽误行程呢？

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;意外地，马修似乎比他还要热衷。“卡诺，不如我们就先去趟时雨镇吧！我很想看看那座战后重建的镇子是什么样子的。去秋原镇的事，就暂缓一下行吗？”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“这倒是正合我意。”卡诺笑道，“那么我们明天就过去看看吧。”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“看来你们是打算结伴旅行了。”赫尔曼说，“安娜贝尔不和你们一起吗？”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“嗯，她打算不再冒险，留下来和父母一起生活了。”卡诺回答。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“哦，那对你来说真是可惜啊。”赫尔曼说，“虽然不知道是什么原因，不过这样一来，我倒想招揽她来警备队当差了。毕竟那姑娘身手不错，这里又离她家乡不远……”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“不，请你务必不要那么做。”卡诺突然打断了赫尔曼，严肃甚至有些粗暴的口气，连他自己都感到不习惯。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;一时间，赫尔曼的眼中似乎也闪过一丝愠怒，作为曾经的佣兵团长和现在的警备队长，他大概很少受人如此顶撞吧。但他立即冷静下来，耐着性子问道：“为什么这么说？”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“抱歉，赫尔曼队长。”卡诺轻叹一声，说：“安娜贝尔她……她的状况不太好。她不是那种天生就适合战斗的人，当了这几年士兵，真的已经很累了。如今她好不容易才回到父母身边，我希望她能作为一个普通的农家女孩，平静地生活下去，不想让她再卷入任何战斗了。”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;赫尔曼沉吟了一下，问道：“是不是发生了什么事情？”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;卡诺无言地点点头。似乎看出他不愿多说，赫尔曼也没有追问下去，只是说：“我知道了，这事就算了吧。不过，你刚才的样子，真像个拼命保护姐姐的弟弟啊，卡诺。”他抬头望天，良久没再说话，不知是不是想起了什么。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;三人又聊了一阵，抛开了方才的这一点不愉快，喝得相当尽兴，直到一个护士打扮的老兵闯进来，唠唠叨叨地数落赫尔曼不该没等伤口痊愈就喝酒，无论如何也要让他回营地去。赫尔曼只好向卡诺和马修告辞，两人自己找地方吃过晚餐，就回到了十楼的旅馆房间，躲避夜晚的毒雾。马修在路上取了一瓶泉水，一晚上都在用些稀奇古怪的药剂对泉水做实验，还不时把一些调配出来的溶液带到楼下的毒雾里观察反应。卡诺起初还兴致勃勃地在一旁观看，但很快就开始感到无聊，他叮嘱马修不要在毒雾里走得太远，就回自己的房间睡下了。
