---
title: 第二十五章
date: 2019-11-09 12:10:49
tags:
categories: 
 - 小说
 - 重装机兵——追月之旅
---
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;战车一路西行，天气已经晴朗起来，野外依然绿意盎然，半人高的长草地和稀疏的树林随处可见。据马修所说，从大戈壁以西到红叶谷所在的山地这一带，应该是整片大陆环境最好的地方了。“植被茂盛，气候适宜，也不怎么下酸雨……”马修列数着，“这样的环境，实在是得天独厚啊。往东一点就是大戈壁，而再往西的话，听说从机场镇一直到海边，大都是由荒野和沙漠连成的不毛之地。不过……”大概猜到卡诺有些失望，他又补充道，“那边虽然环境糟糕，却分布着很多大破坏前的工厂遗迹，能找到更加强力的战车，还有更有挑战性的怪物，对冒险者来说，可是片充满机遇的乐土呢。”
<!-- more -->

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“那秋原镇呢？”卡诺问道。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“秋原镇啊，应该是在机场镇和大海之间……”马修边想边说着，“听爷爷说，是个相当繁华的大城镇，环境也比周边好很多。不过那是很久以前的事了，隔了这么多年，我也不知道如今那里是什么样子。”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;听马修说到大海，卡诺不由得想起了两年前分别的尤苏克和阿历克斯，还有他们提到的那座海上浮城——追月城。把马修送到秋原镇以后，如果自己继续向西走到海边的话，不知能否打探到追月城的线索。自己还能见到尤苏克吗？两年过去了，那个救过自己的实力超凡的猎人，如今在做什么呢？

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;一时间卡诺浮想联翩，以至于都忘了留意周围的情况。战车前方，一株两人高的巨大食人花突然钻出草丛，挥舞着两条长满叶子的触手迎向M24。卡诺一时疏忽，竟然直直地撞了上去，听到马修的呼喊才回过神来，急忙停车开炮。匆忙间一炮打偏，只炸掉了食人花的几条侧茎，绿色的汁液溅满了战车的前甲板。转眼间，食人花的触手已经缠上了战车，顶端巨大的花苞居高临下，对准战车作势欲扑。但在这短短的几秒钟里，卡诺已经镇静下来，从容地操作起武器面板，不会再给这只怪物任何机会了。主炮一时间来不及抬高，便切换到格林炮，朝食人花的花苞中心发动了连射。柔软的花苞被枪弹打得汁液四溅，食人花吃痛之下，反射性地缩回花苞四下甩动，想要躲开枪口，但机枪火力在卡诺的操纵下，死死咬住花苞中央，直到将它打成了碎片。随后卡诺又一炮轰出，炸碎了食人花肥厚的主茎。失去了主体的食人花顿时瘫软下来，两条触手无力地掉落在地上。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;卡诺在车舱里吁了口气，刚想抬手擦擦额头上的汗水，突然间右边又是一阵响动，另一株食人花从草丛中冒了出来。“糟了！”卡诺吃了一惊，这一次未及反应，食人花便鼓动花苞，喷出了一股紫色的毒气。毒气透过通风孔，瞬间便充满了车舱，卡诺被呛得连声咳嗽，急忙驾驶战车后退，完全顾不上还击了。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“卡诺！”马修从一旁驾驶黑珍珠迎了上去，一边叫道：“没事吧？快喝解毒剂！”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“啊，没问题。”卡诺喘息着说。毒气的毒性不是很猛烈，卡诺还能够坚持着取出一瓶解毒剂，仰头灌了下去。强烈的不适感顿时减轻了，卡诺抬眼看向马修那边，见黑珍珠正朝大食人花发射激光，但每束激光只能在茎叶上烧出一个小洞，对体型庞大的食人花几乎没有什么效果，食人花仍然蠕动着身躯，一步步逼近黑珍珠。卡诺正打算出手帮忙，忽然黑珍珠后部的S-E滑盖打开了，从“火焰弹”大口径的炮管中，射出了一枚燃烧的巨大火球，像炽热的小太阳一般，沿弧线落在了大食人花脚下，然后“呼啦”一声爆开了。大食人花顿时被猛烈的火焰吞噬，身体吱呀作响地扭曲起来，瞬间就变成了一堆焦炭。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;火焰弹的威力之大，让卡诺和马修都小小地吃了一惊，不由得庆幸当初选择了这门S-E。尽管与主炮相比有着种种劣势，但S-E在战斗中发挥的作用，的确是不容忽视的。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;两人把战车退到一旁，确定周围没有其他怪物后，才停下来歇息一阵。卡诺从车上跳下来透了口气，把两个舱盖都打开了，好让车里的毒气尽快散去。“进来坐会吧。”马修从黑珍珠里向他招了招手。卡诺拉开车门，一股冷气扑面而来。“这是……空调？”卡诺惊讶地问。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“很凉快吧？”马修颇有点得意地说，“我也是刚刚才发现的。黑珍珠的设计者，真是把一切都考虑周到了啊。”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“至少在舒适性方面，是这样没错。”卡诺笑道。马修对黑珍珠有点太过着迷了，以至于一有机会就忍不住炫耀一番。不过这也难怪，黑珍珠真的是辆好车，尤其是对于只想舒舒服服地旅行的人来说。卡诺在副驾驶座上坐下来，惬意地倚在靠背上，仰头看着车窗外的蓝天。一群不知名的飞鸟排成纵队，从天边飞过。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“是北迁的候鸟吧。”马修说，“这个时节，应该是最后一批了。说起来，这可是难得从大破坏前保留至今的景观呢。”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“嗯，以前在商队的时候，也经常见到。”卡诺懒洋洋地说，“我们把这些鸟叫做‘旅鸟’，因为跟旅行商人一样，它们也是没有家乡，一生都在世界各地旅行呢。”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“旅鸟吗，总觉得是个很浪漫的名字呢。”马修说着伸了个懒腰。“毕竟，旅行本身就是件很浪漫的事，不是吗？像这样，自由自在，无忧无虑地，在世界上漫游……”。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“并不总是自由自在的。对于商人来说，更多是想着到哪里收购货物，运到哪里能赚到更多的钱……”卡诺回忆着，“不过，也确实有很多开心的时候。我想大多数旅行商人，也都很享受这种生活吧。”他想起了从前，莉亚经常唱起的那首《旅鸟之歌》：

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;……
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;拍着稚嫩的翅膀哟，天上飞翔的鸟儿
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;透明的眼神哟，追逐那遥远的幻影
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;……
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;越过平静的波浪哟，风中怀念的味道
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;在尽头沉睡的人啊，梦里的身影
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;……

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;何等熟悉的旋律。卡诺闭上眼睛，不由自主地轻哼起来。半个下午的时间，在懒散的回忆和闲聊中度过，M24战车中的毒气，早已被充满着草香的新鲜空气驱散。两人吃过晚饭，趁着傍晚的清凉，继续驱车赶路。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;从雾泉镇到红叶谷的路程，比预计的还要远，一连几天过去，两人依然在无尽的旷野中跋涉。尽管早有准备，这么长时间看不到目的地的踪影，还是让卡诺有些焦虑。随着路途一天天向西，棘手的怪物层出不穷，除了之前遇到的食人花和各种小型仿生、电子类怪物，还出现了一种名为“人类杀手”的无人战车。这是卡诺第一次在野外遭遇战车型怪物，这种战车的主体是一个小型履带底盘，没有车舱和炮塔，底盘上直接安装了扫描仪和小口径机枪，行动迅速，隔着很远的距离就能定位目标并主动上前攻击。好在它们的装甲比较薄弱，一两发主炮就能将其击毁，对于乘着战车的两人还构不成太大威胁。但卡诺能想象徒步遇到它们是件多么危险的事，“人类杀手”这个名字可谓名副其实。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;随着夏天临近，天气也一天天炎热起来，燃料和水的消耗比预想的更快。中午最热的时候，卡诺通常会和马修一起躲进黑珍珠里乘凉，只趁早晚相对凉爽的时间赶路。即便如此，经过连日的奔波，两人都已经感到疲惫不堪了。直到第六天上午，马修所说的山地终于出现在眼前。连绵起伏的青翠山脉隔断了去路，向南北方向一直延伸到天边。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“总算找到了。”马修停下车，长舒了一口气说，“说实话，卡诺，这两天我一直怀疑我们走错路了，甚至别人告诉我的路线都是假的呢。”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;卡诺却还是高兴不起来：“看来是有一大片山地没错，可是红叶谷在哪呢？”的确，放眼望去，看不到任何村镇的迹象。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“既然说是在山脚下，就沿着这片山地找找看吧。”马修提议。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“那么，往南还是往北？”卡诺问道。“剩下的燃料已经撑不了一天了，所以只能选一次哦，”他苦中作乐地说，“选错的话，我们就只能步行往回走了。”事实上不仅是燃料，弹药和装甲片也所剩不多了，再得不到补给的话，他们连拦路的怪物都要对付不了了。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“就算你问我……”马修苦笑着说，“虽然我感觉南方的镇子比较多，但是比起这种程度的猜测，恐怕还是抛硬币更可靠一些吧。说起来，我在盛汤镇的老屋收拾行李的时候，还找到了一枚古旧的硬币呢。”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“算了算了，你这靠不住的家伙。”卡诺被他逗笑了，摆了摆手说：“你说南边，那就南边吧。”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;这个略显荒唐的决定就这样做出了。事实上卡诺倒不是很担心，既然这一带的环境这么好，很可能除了红叶谷以外还有其他镇子，或者像兰卡那样的小村庄，只要找到一个，补给的问题就有着落了。然而战车向南行驶了两个小时，卡诺的心渐渐凉了，周围的土地越来越荒芜，到后来几乎寸草不生，完全不像有人烟的样子。正当他开始考虑调头往回走的时候，前方的空地上出现了一座建筑。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“那是什么地方？”马修跟着他放慢了车速，好奇地自言自语道。远远看去，那是一座不大的单层建筑，孤零零地立在野外。周围虽然也有些其他房屋的痕迹，但都已坍塌损毁，只有这一座还勉强保持着完好。看来这里不会是红叶谷了，卡诺大为失望，但还是驱车上前，期待能在里面找到些什么。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;战车驶到近前，两人才看清楚，那竟然是一间酒吧。卡诺几乎不敢相信，但门口上方的招牌上，确实写着“甜心酒吧”的字样，还有一幅品味低俗的粉衣女郎画像，看起来像是大破坏前的画师的手笔，但显然在不久前还被修葺过。招牌边缘点缀着成串的霓虹灯，都已经残破不堪，不知还能不能亮得起来。两人跳下车来到门前，透过两扇半页门，看到酒吧里面人影闪动，不时有说话声传来，竟然真的是在营业。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“这种地方，怎么会有酒吧？”马修压低了声音问道。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“确实很奇怪。不管怎样，先进去看看再说吧。”卡诺应道。为防万一，他确认了一下腰间的冲锋枪，又回头叮嘱马修：“留神点。”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;马修点点头，两人推门走进了屋内。一进门，屋里的情形尽收眼底，这里确实是寻常酒吧的布局，有一个柜台和十来张酒桌，酒吧老板守在前台，酒桌边围坐着三三两两的顾客，两个服务员在其间穿梭忙碌。屋子里不怎么透光，天花板上挂着几架吊扇，倒比外面凉快不少。听到开门声，酒吧里的所有人都“唰”地转过头来，用诧异的目光看着刚刚进来的两人。卡诺感到气氛有些不对，一般的酒吧会对新来的客人如此在意吗？但他还是决定静观其变，若无其事地走进了屋内。其他人这才回过头，继续刚才中断了的谈话。但卡诺注意到还是有人偷偷瞥向自己和马修这边，而聊天的人则像是刻意压低了声音，说的也都是些没话找话的无聊话题。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;两人继续往里走了一段，卡诺挑中了一张头顶有风扇的空桌，回头对马修说：“坐这里吧。”马修拉过一张椅子，一边用询问的眼光看着他，用口型说道：“这里不大对劲啊，卡诺。”卡诺点点头表示会意，两人仍旧坐了下来。卡诺环视四周，刚好看到一个服务员在柜台前跟老板说了几句什么，然后便径直来到两人桌边，开口问道：“两位，来这里、做什么呢？”他的嗓音发干，竟然有些紧张的样子。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;他是不是看到了外面的战车，把自己和马修当成恶党了？卡诺忽然想到。毕竟在如此偏僻的地方，会有这种担心也是理所当然的吧。想到这里，他多少感到放心了些，用尽可能柔和的语气，微笑着对服务员说：“来酒吧还能做什么呢？你们这里有什么酒？”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“来甜心酒吧，可不能错过这里的冰镇甜蜜瓜酒。”一个优美的男子声音代替服务员回答道。两人吃了一惊，抬头看去，才发现对面角落里的一张桌子前，坐着一个牛仔打扮的年轻人。因为那边光线太暗，刚才一直没有注意到他。年轻人半坐半躺地靠在椅背上，两脚搭在桌边，似乎刚才正在午睡，椅子扶手边引人注目地竖着一把木吉他。此时他侧过身来，冲两人笑了笑，算是打过招呼。年轻人看上去比卡诺和马修大几岁，长着一张俊美的脸庞，但是腮边胡子拉碴，有点不修边幅，头发别出心裁地染成了淡绿色，身上的装束也比真正的牛仔要花哨些。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“甜蜜瓜酒？”卡诺不解地问。他以前吃过甜蜜瓜，还跟着商队贩卖过，但从来不知道这种水果还能酿酒。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“是这一带的特产哦，尝尝吧，不会后悔的。”年轻人面带微笑地怂恿道。比起卡诺和马修，他身上多了一种大人的成熟气质，说出的话也带有令人信服的力量。两人不由得抬头看向服务员，服务员马上说道：“两位，一升冰镇甜蜜瓜酒，可以吗？”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;这里的酒是按升卖的吗？卡诺有点意外，但想了想觉得不便拒绝，就点头答应了。服务员好像松了口气，如释重负般地返回了柜台。年轻人似乎看出了卡诺的疑虑，继续说道：“不用担心，甜蜜瓜酒的度数很低，多喝一点也没关系。像这么热的天气，更要多来几大杯才够凉快呢。”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;卡诺看向他，忍不住问道：“你是……？”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“啊，抱歉抱歉，光顾着说酒的事，忘了自我介绍呢。”年轻人站起身，夸张地朝两人鞠了一躬，“我是艺术家兰格纳，请多关照。”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“艺术家？”马修好奇地问，“就是冒险者当中那种既会歌唱演奏，又能和怪物战斗的艺术家吗？”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“非常惭愧，”兰格纳一脸谦逊地微笑道，“歌唱演奏我还略通一二，战斗什么的可就不擅长了。”说着他抱起脚边的吉他，卖弄技艺似的随手弹拨了两下，发出悦耳的“叮咚”声。但虽然他这么说，卡诺还是注意到他腰间的皮套里，插着一对少见的喇叭口短火枪，看上去绝不是不擅长战斗的人能用得来的。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“那么，你们两位是怎么来到这里的？”兰格纳说着，把椅子拉到离两人稍近的地方，坐下来攀谈道：“甜心酒吧这种小地方，可很少有生人来呢。”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;卡诺和马修报上名字，解释道：“本来是想去红叶谷的，可不知怎么却只找到了这家酒吧。”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“原来如此，是迷路的冒险者啊。”兰格纳释怀地笑道：“去红叶谷的话，你们可走错方向了。那个镇子，还有通往西方的山口，都在这里的北边呢。乘战车的话，差不多还有半天的路程。”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“果然还是走错了啊。”卡诺和马修相视苦笑。马修又问兰格纳：“为什么会在这种地方开酒吧呢？附近好像根本没有人烟啊。”这也正是卡诺一直想问的，如果附近没有人住的话，这家酒吧的顾客又是哪来的？

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“这个嘛，我倒是很理解这里的老板。”兰格纳说，“在镇子上开酒吧固然更方便，但是红叶谷那个地方……怎么说呢，跟这里的氛围实在是格格不入啊。这一点，我想等你们到了那里，就能够理解了。”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“是吗。”卡诺应了一声，心里却无法完全信服。仅仅因为镇上的氛围不好，就把酒吧开到离镇子百里之遥的荒野中？这种事怎么想都说不通吧。但兰格纳显然没打算告诉他们实情，这时候服务员也把酒端了过来，他和马修就没继续追问下去。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;甜蜜瓜酒盛在一个特大号的玻璃杯中，跟两个小杯子一起端了上来。杯中的酒透明清亮，带着一丝若有若无的淡绿色，不时有小气泡冒上来，却并不起沫。一小会的功夫，冰凉的玻璃杯外面就结了一层水珠，看上去格外清凉诱人。卡诺站起身，给马修和自己都倒了一杯，然后坐下来端起杯子，细细品尝了一口。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;一丝凉意透入心脾。甜蜜瓜酒的味道并不浓烈，比起一般的白酒，它的口感更像香槟，带着一股甜蜜瓜特有的清甜。在这炎热的夏日中午，尝起来更加清爽可口，让人忍不住想要大口大口地灌下去。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“果然是甜蜜瓜的味道，很好喝的酒呢。”卡诺评论道。对面的马修也是一脸满足的神情。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“是吧，”兰格纳愉快地说，“甜蜜瓜可是好东西。这一带不比红叶谷，土地很贫瘠，它是唯一能生长的作物了，而且味道又好，产量又高，实在是上天的恩赐啊。”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“嗯，我也听说过。”卡诺说，“甜蜜瓜的命力很顽强，即使在下酸雨的地方也能生长。大戈壁一带也有人在试着种植呢，只可惜那边还是太干旱了，甜蜜瓜长不好，反倒经常会长出咬人的鬼蜜瓜。”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“那可是件让人头疼的事，”兰格纳略带同情地说，“看来我们这里能吃上甜蜜瓜，更要懂得感恩了。不过甜蜜瓜虽好，毕竟是在恶劣的环境中生长起来的，口感还是粗糙了些。但酿成酒之后就不同了，既保留了甜蜜瓜的美味，又摆脱了糟糕的口感，还能享受到痛饮美酒的畅快，简直是一举三得的美事呢。所以，你们俩就趁现在好好享用吧。”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;卡诺和马修被他说得心动，不由得多喝了两杯，感到身上的暑气都被驱散了大半，说不出的痛快。这时，邻桌的一个中年男人转过身来，粗声粗气地招呼道：“兰格纳，醒了的话，就给我们来点音乐吧。这大热天的中午，真是无聊死了。”听到他的话，酒吧里的另外几个顾客也跟着响应起哄。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“有何不可。”兰格纳慷慨地答应道，“今天有远道而来的客人，更要演奏几曲助兴了。卡诺，马修，我就献丑了。”说着，他提起吉他，转身走向柜台旁边的一小片空地。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“吉尔，来点灯光。”兰格纳朝一名服务员打了个响指。卡诺暗笑他有些做作，但不一会，兰格纳头顶的灯亮了起来，昏黄的光晕将他笼罩其中，在这稍显昏暗的屋子里，竟真的有了一点舞台的气氛。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“今天要唱点什么呢，兰格纳？”酒吧老板倚在柜台前，颇感兴趣地问。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“啊，先来一曲《月辉》怎么样？”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;站在灯光下的艺术家，将一只耳挂式麦克风拉到嘴边，又取出一串造型精巧的铃铛挂在右肩上，腰间还别上了一面小鼓。他随手弹拨吉他，发出几下单调的声响，口中无意义地吟哦着，像是心不在焉地在做练习。只是凭借吉他美妙的音色，和他优美的嗓音，才使得这点简陋的声音不至于难听。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;但是突然间，一切都发生了变化。吉他奏出连续而动人的旋律，像水中的波纹般扩散开来，瞬间便充满了酒吧的每一个角落。声音时而悠远，时而凝重，变化多端的音色配合得恰到好处，让人很难相信是仅靠一把吉他演奏出来的。身边的空气仿佛在震颤，混响在屋中回荡，为乐曲增添了几分浓郁和氛围感。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;与此同时，演奏出这一切的兰格纳轻启双唇，低声唱道：

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;冰冷的水底，随波而动的月影
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;夜空的眼瞳，投下朦胧的光辉

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;流尽泪水的脸庞，映在水中的倒影
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;虚幻的歌声远去
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;绮丽的回忆，身体残留的温暖，追随流水消逝
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;……

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;悲伤的歌词和曲调，与歌曲本身的美，一同震撼了卡诺、马修，还有酒吧里的每一个听众。如同魔法师操纵魔法一般，兰格纳自如地驾驭着手中的乐器，身体随着音乐的节奏，缓缓摇晃。在吉他演奏的间隙，他不时用手指叩击腰间的小鼓，时而抚弄一下肩上的铃铛，低沉的鼓点和清亮的铃声相映成趣，为他的演奏更添精致。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;被音乐彻底感染的卡诺和马修，直直地看着台上的艺术家。当演奏结束时，屋里竟然没有人顾得上鼓掌叫好。良久，才有一个人结结巴巴地问道：“兰格纳，这是……新作的曲子？了不得，以前、可没听过哪。”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“不太习惯是吗？”看着人们的反应，兰格纳微微一笑。“那就来首你们熟悉的吧，《流浪者之歌》如何？”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;于是支配听众心灵的音乐再次响起。婉转悠扬的曲调，原本不适合吉他演奏，但在艺术家具有魔力的指尖下，一切都不是问题。一曲终了，兰格纳优雅地深鞠一躬，然后转向卡诺和马修。“感觉如何呢，两位，对我的演奏还算满意吗？”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;其实用不着询问，两人脸上沉醉的表情早已做出了回答。卡诺抬头看向兰格纳，痴痴地问：“只是……为什么都是这么悲伤的曲子呢？”听着兰格纳的演奏，仿佛整颗心都浸入了冰水中，早已感受不到夏日中午的炎热。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“这么一说，连续两首这样的曲子，的确是太过悲凉了啊。”好像刚刚才意识到一般，兰格纳报以歉意的一笑。“既然如此，那就换首欢快的好了。毕竟，”他的脸色忽然沉了一下，“比起无法掌控的命运，改变歌曲的风格真是再容易不过了，不是吗？”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;听出艺术家话里有话，卡诺感到一丝惊讶。但转眼间，兰格纳便恢复了愉快的表情，唱起一首《海与白砂的境界线》：

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;喜欢海的气息，心旷神怡的海风吹拂面颊
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;喜欢这里的景色，大海与天空是同样的苍蓝
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;……
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;少女最最喜爱的父亲，勇敢地乘船出海
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;总是很温和，总是在笑着
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;从他那里听来种种海的故事
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;……

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;欢快的乐曲又一次感染了在座的人们。兰格纳的演奏持续着，一曲结束后，他又朗诵起由著名冒险者的故事改编而成的诗歌。卡诺和马修入神地聆听着，一边举杯对酌，又点来几个小菜下酒，感到其乐无穷。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;一个小时后，兰格纳结束了演奏，坐回原来的座位休息。“好像喝得很愉快嘛。”他看着两人桌上的残羹剩菜，打趣道。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“来一起喝一杯吧。”卡诺和马修齐声招呼。方才精彩的演奏，让两人对这个素不相识却又多话的艺术家好感大增。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“可以哦，不过得你们请客才行。”兰格纳看着两人，露出故作狡黠的微笑。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“就这么定了，来吧。”卡诺为他拉过一张椅子，兰格纳毫不客气地坐了过来，抓过两人的酒倒进自己的杯子里。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“真是很棒的演奏呢。”马修由衷地称赞道，“虽然以前也常去酒吧，但从来没听到过这么好听的歌曲。多亏了你，让我明白真正的艺术可以达到何种境界。”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“惭愧。”兰格纳欣然接受了这番赞美，忽然凑近桌边，看着两人说道：“既然如此，马修，卡诺，你们能否帮我个忙作为回报？”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“什么忙？”卡诺问道。艺术家突然提出这样的要求，让两人都感到猝不及防。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“不是什么大不了的事啦。”看着两人略显紧张的神情，兰格纳哈哈大笑。“很简单，给我讲讲你们的冒险经历吧。”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“原来是对这个感兴趣吗。”卡诺和马修放松下来。不过，虽然是只需要动动嘴的事，但一想到自己那些非同寻常的经历——不想再提起的商队覆灭，鲜为人知的追月城和人形智能兵器，常人难以置信的引力核心……这些事，要怎么和一个不相干的人说起呢？想到这里，卡诺依旧感到头疼。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“拜托了。”兰格纳请求道。“你们知道，音乐和诗歌不是凭空创作的，而冒险者的冒险经历，正是绝佳的素材。不过在那之前……”他顿了一下，说：“容我问一句，你们两个少年人，小小年纪就出来冒险，家里的父母不反对吗？”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“父母，都不在了呢。”卡诺苦笑着，朝马修看了一眼。“马修的父亲……”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“是个护士和生命科学迷，”马修自己接着说下去，“因为误服毒草去世了。”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“是这样啊，真是抱歉。”兰格纳收敛了笑容以示尊重，但他脸上的神情，还是迫不及待想要追问下去的样子。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“说起来，从没听你说过你的母亲呢。”卡诺看着马修问道。由于是熟识的同伴，加上些许的醉意，他并没有太多顾忌。“她怎么样了？”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“她呀……”马修轻笑一下，说不出是什么表情。“是个一心想要过平凡生活的女人，受不了父亲那些稀奇古怪的研究，在我很小的时候，就抛下我和父亲离开了。如今的话，应该是在某个寻常的小镇上，跟别的男人成了家，幸福地生活着吧。”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;兰格纳点点头，又问道：“你呢，卡诺？”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;虽然每次回想起来都感到痛苦，但借着酒精的麻醉，卡诺还是把商队被狼群毁灭、父亲被杀的经过，原原本本地讲了出来。兰格纳在一旁认真地倾听。“是沙漠狼王干的好事吗……”艺术家显然也知道阿里海牙的名声。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“嗯，就是这样了。”卡诺沉声说，“至于母亲，在那之前很早就染病去世了。”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“是个什么样的人呢？”兰格纳柔声问道。虽然是在追问这种不礼貌的事情，但他的眼睛和话语中流露出的诚挚，使人不至于感到不快。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“是个很有趣的小个子女人呢。”回忆起母亲，卡诺的嘴角也不由得带上了一丝笑意。“变态般地喜爱小孩子，听父亲说，结婚之前就是这样了。不看住她的话，不管见到谁家的小孩，都会伸手就抱过来，也不管她自己比孩子都高不了多少……生下我之后，更是变本加厉，直到我5、6岁时，还整天抱着我不放呢，为此还经常跟父亲吵架。有时候连我都觉得厌烦了，冲她发脾气，她也不生气，反而想方设法地哄我开心……”不知不觉地，眼角又湿润了。有多久没回想起来了呢，那个有些粘人，却又无比温柔的母亲……“后来有一次，因为商队里负责补给的人工作失误，在远离城镇的戈壁中断水了。为了生存下去，不得不饮用天上降下的酸雨。原本就身体虚弱的她，从那时起染上了重病，不到一年就过世了。”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;一时间没有人说话。不合时宜的话题，让三人的心情都变得无比沉重。卡诺伸手去倒酒，想做点什么来打破这让人难受的沉默。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“不恨吗？”兰格纳突然出声，打断了他的动作。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“什么？”卡诺一时没有反应过来。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“我问你，卡诺，”兰格纳低头用双肘撑着桌面，语气阴沉得可怕。“你不感到憎恨吗？对这个夺去你父母的，残忍的世界，还有那些沉浸在自己的幸福中，对别人的悲剧不管不顾的人？”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“怎么会？”卡诺吃惊地望着他。“杀死我父亲的，是沙漠狼王阿里海牙，要说憎恨的话，也只是对这只怪物而已。”还有它背后的永生散，心底响起了这个声音。“和这个世界，和其他人有什么关系呢？如果有机会，我希望能向阿里海牙复仇。但是我喜欢这个世界，喜欢看到村镇里幸福生活的人们。”就像对养育自己的克莱尔和班尼那样，希望他们得到幸福……“所以我才会像这样驾驶战车旅行，就是为了探索世界的更多地方，见到更多的镇子啊。”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;卡诺认真地说着，兰格纳沉默地听下去，脸上的表情变幻不定。末了他抬起头来，看着卡诺说：“是吗，这就是你的想法啊……我知道了，卡诺。”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“你也说说你的经历吧，兰格纳。”马修劝道。“悲伤的事对朋友说出来，会轻松许多的。”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“朋友吗……”兰格纳沉吟道。他犹豫良久，像是在和某种想法做着斗争，但最后还是放弃了。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“对不起。”他站起身来，对两人说：“那些事情，果然还是没法在别人面前说出口。总之我和你们一样，也是无父无母的孤儿……我还有事要办，先告辞了。”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“这就要走吗？”卡诺惊讶地问。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“嗯。和你们聊天收获很多，希望以后还有机会像这样一起喝酒吧。再见了，卡诺，马修。”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;说完，不等两人回应，兰格纳便抓起吉他，大踏步走出了酒吧。来到门口时，他回头对老板喊道：“彭泽曼，我先走了，要好好招待两位新来的客人啊！”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;对这句口气像在下命令似的嘱托，酒吧老板也不生气，只是随口回答了一句：“啊，知道了。”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“真是个看不透的人啊。”兰格纳走后，卡诺跟马修议论起来。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“他好像有很多心事呢。”马修说，“到底是什么人呢……总之能再听一次他的演奏就好了。”他用手指叩打桌面，不由自主地哼唱起刚才听到的曲子。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;正如兰格纳所说，甜蜜瓜酒并不浓烈，喝下去满满一大杯，也只感到微有醉意。两人伏在桌上小睡了片刻，卡诺没敢睡沉，毕竟这家酒吧里处处透着古怪，让他实在无法安心酣睡。一个小时后，他叫醒马修，准备启程了。时间刚过晌午，按兰格纳的说法，他们应该能在天黑前抵达红叶谷。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;结账时，想到战车的燃料所剩无几，卡诺试着询问酒吧老板，附近有没有可以补充燃料的地方。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“补充燃料？这附近可没办法呢。”老板皱着眉头，想了想说：“不过，既然兰格纳都交待过了……霍根，你来一下！”他朝一个正在喝酒的头发蓬乱的年轻人招呼道。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“来了，什么事啊？”年轻人答应一声，起身来到柜台前。这让卡诺更加觉得不可思议，在这家酒吧里，老板可以随意支使客人吗？

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“霍根，你带这两位客人到后院去，把我们车上的燃料匀给他们一些吧。”老板对年轻人说。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;霍根转头看了看两人，又看向酒吧老板，好像对他的话有些难以置信：“我说，这样好吗，彭泽曼？”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“你照做就是了。”老板挥了挥手说，“不用太多，够开到红叶谷的就行。”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“那好吧。”霍根转向卡诺和马修，说：“两位，开上战车跟我来吧。”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;在霍根的指引下，两人驾车绕过一道矮墙，来到了所谓的“后院”。实际上，那只是一片由废墟环绕起来的空地，不过还保留着大破坏前铺设的水泥地面。可是停在这里的车却出乎两人的意料。卡诺原本以为，酒吧老板说的是运输用的厢式货车，但停放在面前的，却是4辆并排的小型卡车，每辆卡车的车厢里都架设了重型武器，有3架座式机枪，还有一门小口径火炮。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“嘿嘿，两位客人，别介意。”注意到两人的疑惑，霍根干笑着解释说，“附近的怪物凶，没点像样的火力可不成啊。”但年轻人的表情却不像他说的话那样坦荡磊落，显然，他根本不想让两人看到这些武装卡车。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;难怪他刚才会质疑老板的命令吧，卡诺心想，一家酒吧要这么多武装车辆做什么呢？就算是为了防御怪物，这样的火力配备也太过夸张了。他看着霍根从卡车上拖下一卷软管，手脚麻利地为两辆战车加好了油，忍不住问道：“你们到底是……”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“好了，两位。”收拾完工具的霍根拍拍手，有意无意地打断了卡诺的问话。“燃料补充好了，这下足够你们开到红叶谷了。没别的事的话，我就先走了啊。”说完，他急匆匆地回酒吧去了。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;看得出这里已经问不出更多情报，卡诺和马修相顾会意，发动战车离开了甜心酒吧。
