---
title: 第十七章
date: 2019-08-04 22:53:17
tags:
categories: 
 - 小说
 - 重装机兵——追月之旅
---
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;警备队一整天都在忙着迁移居民。诺德陪卡诺和安娜贝尔回到战车大厅，将电磁护屏安装好，又交给他们一把信号枪和三种颜色的信号弹，随后便告辞回营地去了。卡诺和安娜贝尔找到一片无人的废墟，花了点时间练习战车驾驶。安娜贝尔很快适应了在移动的战车上进行攻击和闪避，卡诺则着意试验了一下之前没有用过的ATM导弹，还有新装上的电磁护屏。ATM导弹的飞行轨迹接近直线，不像小型导弹那样适合打击掩体后的敌人，但它的威力却很令人满意，一发就足以轰开大片的墙壁。电磁护屏打开时，并没有看到防护罩，但能感觉到战车周围的空气变得异样了。卡诺只能祈祷它真的管用。
<!-- more -->

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;傍晚时分，两人回到战车大厅，将消耗的战车弹药和燃料补满。卡诺抚摸着M-24战车的外壳，灰色的金属装甲看上去坚固而可靠。今晚就靠你了啊，卡诺心想。不知何时，这辆战车在他心底，已经成为了一个特殊的存在。看着它，就像看到多年的老搭档一样令他安心。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;吃过晚饭后，天色渐渐暗下来，所有的商铺都停止营业，警备队已经在部署兵力了。卡诺和安娜贝尔来到外面，一眼看到街边的几处泉池底部，亮着白色的灯光，城中果然没有起雾。“备用电池果然起作用了。”卡诺说，“大破坏前的科技，真是神奇到难以想象啊。”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;两人又跟赫尔曼见了一次面，没有太多的话可说，只是简单交代了几句白天商定的战术。“小心点，可别被干掉了啊。”赫尔曼最后说。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;告别了警备队长，两人驾车前往镇子东边。经过前两天的调查和白天的练习，卡诺对这一带的地形已经很熟悉了。一路上，天色完全黑下来，傍晚时还不怎么起眼的泉底灯光，此时变得异常明亮，将每一座泉池的周围照耀得亮如白昼。泉水泛着波纹，变成了晶莹剔透的乳白色，看上去像冰镇的牛奶一般，让人忍不住想要开怀畅饮。从远处看去，夜幕中闪着白光的泉水，仿佛镶在黑绒上的宝石，将整个镇子装点得如梦似幻。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;然而卡诺和安娜贝尔没有太多的心情去欣赏这番景致，黑袍子随时可能发动的袭击让两人的神经紧绷着。“战斗时离这些泉水远点，免得暴露形迹。”安娜贝尔对卡诺交代。泉底的灯光对拥有夜视能力的两人帮助不大，却使得黑袍子更容易看到他们了。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;镇子东头没有正式的大门，完全由一片古代建筑的废墟围成。两人挑选了一个合适的位置，在一道断墙后隐藏起来。这道断墙前面正对着一小片空地，黑袍子的大队人马要想涌入镇子，那里就是他们的必经之地。空地左边是一座喷泉，发出的白光照亮了空地中心，却照不到两人所在的断墙后面。断墙后方则是一片大楼废墟，必要时可以躲进去进行巷战。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“就在这里吧。”卡诺将战车停在断墙最左边，炮口伸出来对准了前面的空地。“不知道他们什么时候会来呢。”“嗯，做了这么多准备，可别让我们白等啊，那帮家伙。”安娜贝尔抱着电击枪坐在炮台舱口，声音里透出几分兴奋。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;两人静静地等待着，偶尔闲聊几句，更多的时候则在认真观察镇子入口处的情况，同时留意其他方向的信号弹。然而半个晚上过去了，始终没有任何动静。从未经历过如此长时间的等待，卡诺感到有些焦急，反倒是急于报仇的安娜贝尔，此时更能沉得住气。“耐心点，”她对卡诺说，“这样的狩猎，对冒险者来说可是家常便饭，以后你也会慢慢习惯的。”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“已经到下半夜了啊，”卡诺说，“他们该不会不来了吧？”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“真是那样的话，也没办法呢。”安娜贝尔回答，“但是我有预感，那帮家伙会来的。”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“预感吗……”卡诺念叨着。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“怎么，觉得预感这种东西靠不住吗？”安娜贝尔笑道，“对普通人来说或许是这样，但对于一次次从怪物手中幸存下来的冒险者来说，预感就和力量、速度一样，是实实在在的实力呢。不信你就看着好了，卡诺。”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;又过去了不知多久，正当卡诺忍不住要开口嘲笑安娜贝尔的时候，镇子南边忽然传来一下尖锐的爆鸣声，一枚绿色的信号弹升上天空。“来了！”卡诺顿时紧张起来，看来赫尔曼推断得没错，南门果然是黑袍子的进攻方向之一。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;成片的枪声几乎同时响起，传到两人耳中时已是勉强可闻。看样子，警备队是等黑袍子落入埋伏后，才发动攻击的。随后断断续续的枪声和爆炸声传来，夹杂着人的呼喊，很难判断那边的情况。卡诺有些按捺不住，问安娜贝尔：“我们要过去支援他们吗？”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“再等等。”安娜贝尔紧盯着东门的方向，说：“他们应该还撑得住，黑袍子很可能还会从东门闯进来。”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;卡诺知道安娜贝尔说得没错。尽管有些担心，他还是努力冷静下来，通过舱内的潜望镜和全息窗口，同时观察着东门的情况。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;一排绿色的人影出现在全息窗口中，他们伏低身子，沿着空地右边的废墟溜了进来。左边泉水的灯光照到他们身上，通过潜望镜也可以直接看到他们了，这些人全部身披黑袍，戴着黑色面罩，手里提着冲锋枪或者弯刀，看来正是黑袍子没错。“安娜贝尔！”卡诺出声提醒。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“看到了。”安娜贝尔取出信号枪，做好了准备。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;进入空地的几个黑袍子起初还小心翼翼，但看到周围没人之后，便放心地走到空地中央，朝对面的废墟招了招手。很快，大批的黑袍子从废墟后面现身，看数量不下几十个。他们成群结队，陆续穿过空地，向卡诺和安娜贝尔身后的废墟涌来。卡诺看准时机，调动主炮瞄准了黑袍子最密集的位置，对安娜贝尔喊道：“开始了！”然后按下了发射钮。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;一声巨响，黑袍子的队伍中间爆发出一团火光和浓烟，爆炸中心的几个黑袍子顿时被炸得尸骨无存，边上的五六个人也受到波及，残肢和鲜血飞溅开来，惨呼声不绝于耳。这情景又让卡诺感到一阵不忍，但他牢记着地下研究所的教训，咬着牙不再犹豫，将战车驶出断墙，用机枪朝队首的黑袍子一通扫射，一边留意着主炮的装填情况。黑袍子还没有从炮轰造成的混乱中恢复过来，此时再度遭到重创，前后已经有十几个人尸横就地。与此同时，安娜贝尔也向着天空射出了一枚绿色信号弹，然后端起电击枪朝黑袍子射击。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“有埋伏！”黑袍子终于反应过来，不知是谁歇斯底里地大喊着。主炮已经装填完毕，卡诺再次开炮，但此时黑袍子已经分散开来，这一炮只炸死了两人。剩下的黑袍子有的绕过战车钻进后面的废墟，有的则留在原地朝战车开枪，一边投掷手榴弹，嘴里发出癫狂的嘶喊声。卡诺担心手榴弹炸坏履带，急忙退回断墙后面，避开了爆炸。趁着这段时间，不少黑袍子从断墙的另一头绕了过来，同时对面的废墟后又有更多的黑袍子出现了。这一次他们不再直接涌进空地，而是分散开来，贴着空地边缘绕向卡诺和安娜贝尔的后方。卡诺再次从断墙后现身朝对面开炮，但已经无法阻止他们了。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“卡诺，当心右边！”安娜贝尔叫道。卡诺也在全息窗口中看到了，先前绕到断墙后的一部分黑袍子，正从右边向他们攻来。卡诺转动炮口，一炮打散了冲在最前面的几人，又发动格林机枪朝他们开火，安娜贝尔也躲在炮台后面开枪。断墙后面是一座大楼废墟，剩下的黑袍子迅速躲了进去，利用大楼的门窗和墙壁裂隙作为掩体，继续攻击两人，不断地开枪和投掷手榴弹。卡诺见一时难以消灭他们，只好退出断墙，驶向左边两座大楼中间的小巷。这样一来，又受到了留在空地上的黑袍子的攻击。刚开战时抢占的先机已经荡然无存，卡诺边退边操纵机枪还击，开始感到有些狼狈了。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;躲进小巷后，卡诺有了掩护，总算能够全力开火，压制住对面的断墙和空地到巷子入口的地带。黑袍子无法前进，只好躲在掩体后与卡诺的战车对攻。卡诺有些焦急，对安娜贝尔说：“这样下去不是办法，我担心他们从对面绕到地下研究所，或者直接跑到南门去夹击警备队，那就糟了。”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“没错，我们不能被这几个人牵制在这里。”安娜贝尔说，“但是也不能放着他们不管。卡诺，你能强行突破他们吗，哪怕拼着战车损坏……”说道这里，她似乎又有些犹豫。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“我试试看。”卡诺咬咬牙，看准对面聚集黑袍子最多的一处掩体，向那里发射了一枚ATM导弹，同时驾驶战车冲出了小巷。导弹拖着火光击中了掩体，将残破的墙体炸得粉碎，墙后的几个黑袍子当即毙命，剩下的人也完全暴露在坦克的火力之下，发出了惊慌的呼叫。有几个人还试图朝战车扔手榴弹，但这一次卡诺全不理会，将装甲最厚实的战车正面朝向他们，一炮轰去，把那几个黑袍子炸得粉碎。几枚手榴弹在车前爆炸，使得战车一阵摇晃，好在只损失了几十枚装甲片。断墙后的大楼废墟中，还躲着几个黑袍子，但已经构不成威胁了。卡诺喊一声：“安娜贝尔，这个方向交给你了！”说完调转车头，冲向留在空地上的黑袍子。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“放心好了。”安娜贝尔冷哼一声，开枪击中了一个从掩体后面露头的家伙。那人被蓝色的电弧贯穿，姿态怪异地僵在原地颤抖了一会，才倒地身亡。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;战车轰鸣着驶进空地。似乎是目睹了方才战车突破掩体的强悍，留在这里的黑袍子变得犹疑不定，扔出几枚手榴弹，发现没有效果后，就惊慌地四散逃窜了。卡诺乘胜追击，操纵机枪将空地扫荡一空，长舒了一口气：“成功了！”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“太好了，卡诺。我们快去追其他溜进镇子的家伙。”安娜贝尔在车顶催促道。卡诺答应一声，正要开动战车，却忽然停住了。“安娜贝尔，看东面！”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;全息窗口的影像中，出现了一个骑骆驼的人影。他正从刚才黑袍子闯入空地的那个路口，不急不慢地走来。泉池的灯光照亮了他的身影，黑色的长袍和面罩，挂载着两门机枪的装甲骆驼，正是通缉海报上的赏金首格林迪迦。来了吗。卡诺抓紧了战车的操纵杆，紧张地盯着对方，坐在炮台上的安娜贝尔也端起了电击枪。就在这里决一死战好了，这片空地，倒是个不错的决斗场呢。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;然而卡诺很快就发现了不对，格林迪迦并非孤身一人。从他的身后，又出现了两个骑骆驼的黑衣人，然后又是两个。六个，八个，十个，十二个。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;这竟是一整支装甲骆驼骑兵队！每个骑兵都是同样的装备，只是走在队首的格林迪迦骑的骆驼最为高大，而且是黑色的，其他人骑的则是普通骆驼。骑兵们已经发现了位于空地中央的卡诺的战车，开始调动机枪朝战车开火。卡诺顾不上多想，一边发动战车后退，一边瞄准格林迪迦发射了一枚ATM导弹。没想到格林迪迦反应极快，导弹刚刚射出，他就拉着骆驼侧身躲避，同时掏出冲锋枪朝导弹射击。ATM导弹的飞行速度远不如主炮炮弹，被冲锋枪连续命中，虽然没被打爆，却偏离了方向，在格林迪迦身侧几米远的地方爆炸了。格林迪迦被冲击波波及，胯下的骆驼惊叫起来，但在装甲的保护下却并无大碍。他大声呼喝，招呼身后的骑兵上前攻击。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;卡诺暗叫可惜，还想再操纵主炮攻击，但对面的骑兵已经并排挡在了格林迪迦身前，骆驼挂载的转轮机枪一齐开火，打得战车装甲乒乓作响。此时战车已经退到空地边缘，卡诺急忙将车倒入刚才的断墙后面。这么一会的功夫，600多枚装甲片已经损失过半。卡诺心下一沉，M24终究只是辆轻型战车，装甲强度还是不够，抵挡不住机枪的持续射击。这样下去，无论如何也不是这十几个骆驼骑兵的对手。“情况不妙啊，”他对安娜贝尔说，“我们对付不了这么多人，得向赫尔曼求援。”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“这些家伙，只怕警备队来了也对付不了……”安娜贝尔犹豫着说。话音未落，就听到一声爆鸣，南方的天空升起了一枚黄色信号弹。“他们也顶不住了！”安娜贝尔说，“卡诺，只好用你的办法了，我们快去研究所！”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“好，你躲进舱里，别再露面了。这些家伙太危险。”卡诺叮嘱她。安娜贝尔依言缩进舱内，格林迪迦的骑兵队已经追了过来。卡诺沿断墙向右驶去，知道绕过断墙后面的大楼往西，就能到达研究所所在的下水道入口了。快到断墙尽头时，几个骆驼骑兵从另一头出现，叫嚷着向卡诺开火。卡诺对准他们开了一炮，迅速拐到了大楼后面，耳中听到对面传来骆驼的惊叫声，也不知打中了没有。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;卡诺加快速度向西行驶，刚驶过断墙后的大楼，经过两座楼之间的小巷时，战车右侧的装甲突然一阵爆响，受到了连续的机枪攻击。卡诺大惊，转头看到小巷的另一头，格林迪迦正独自站在巷口面朝这边，骆驼身侧的两架机枪冒着火花。那匹骆驼竟然如此强悍，负重之下仍然能赶超战车的速度！仓促间来不及调转炮塔，卡诺直接驶过了小巷，格林迪迦也拨转骆驼，沿着另一边继续向西追赶。到下一个巷口时，卡诺已经将炮塔转到了右边，然而格林迪迦似乎早有预料，没有停留直接奔过了巷口，卡诺一炮打了个空。这个家伙！卡诺恼火地咬牙。战车的引擎已经开到最大，再到下一个巷口时，主炮还没有完成装填，又被格林迪迦袭击了一轮。好在此时战车的速度大大加快，转眼便驶过了巷口，没有受到太大损伤。“这个格林迪迦，好像对战车的性能相当熟悉呢。”卡诺对安娜贝尔嘀咕道，也不知她听到了没有。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;再往前是一片坍塌的大楼废墟，有一条从废墟中开辟出来的小道，弯弯曲曲地折向西南方。卡诺认得这条小道，沿着它走到尽头是一座喷泉广场，周围还有一片废楼，下水道入口所在的那座大楼就位于其中。格林迪迦没再追上来，卡诺猜测他准是回去集结部队了，很快那十几个装甲骆驼骑兵就会一起赶来，时间非常紧迫。他驾车沿着一片漆黑的小道疾驰，安娜贝尔从炮塔舱中探出身来，说：“卡诺，等我进了下水道，你在外面拖住他们一会。但是别太勉强了，情况不对的话，就马上逃走！”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“放心吧。”卡诺答应一声。没有必要说出口，抛下安娜贝尔一个人逃走这样的事，是不在他的考虑范围内的。战车到达了小路尽头，卡诺一眼发现地面上丢着几个火把，前面的出口被乱石封住了，小道两边的断墙上，各站着几个人影。是之前绕过战车来到这里的黑袍子！随着战车接近，他们纷纷举枪射击，有的则向战车投掷手榴弹。卡诺对安娜贝尔喊了一声：“你躲回舱里去，我来对付他们！”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“没那个必要！”安娜贝尔说着，端起电击枪朝一边墙上的黑袍子还击。卡诺只好不再管她，转眼间战车驶近了乱石堆，卡诺没有减速，直接射出了一枚ATM导弹，将乱石堆炸得四散飞溅，然后调转机枪朝站在墙上的黑袍子扫射。两个黑袍子被飞溅的石块砸得血肉横飞，剩下的则在战车机枪和和安娜贝尔的电击枪的打击下，一个个坠墙身亡。导弹爆炸留下的硝烟尚未散尽，卡诺驾驶战车直接冲了过去，来到了被废楼环绕的喷泉广场上。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;广场中央的泉池放射着炫目的白光，战车刚刚靠近，四面八方突然枪声大作，周围大楼的门口、窗口和墙壁裂隙都爆发出冲锋枪的火光。“他们早就埋伏好了！”卡诺急忙将战车驶到广场边缘，避开灯光的照射。虽然冲锋枪对战车的威胁不大，但在这样密集的扫射下，装甲片还是在逐渐损耗。一时间来不及对付这么多黑袍子，卡诺无视他们，直接驶进了下水道入口所在的小巷。“看来他们认得路，不知道入口那边的情况怎么样了。”安娜贝尔有些担心地说。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“肯定是那个艾力带他们来的。”卡诺说着，战车已经开到了那座熟悉的大楼跟前。不出所料，这座楼跟对面的大楼上都有黑袍子埋伏，战车到达后，他们纷纷从各个楼层的窗口现身，居高临下地开枪和投掷手榴弹。卡诺没敢停车，还想找个射击死角反击，安娜贝尔却已经从车上跳了下去，直接奔向大楼入口。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“安娜贝尔！”卡诺惊叫一声。这样太危险了！看这里的情形，很可能已经有黑袍子进入下水道了，说不定还会在路上设埋伏，安娜贝尔一个人能对付得了他们吗？越想越是担心，安娜贝尔却毫不迟疑，转眼间已经进入了大楼，卡诺只听到她最后喊了一句：“外面就交给你了，卡诺！”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;卡诺一个急转弯，将战车停在对面大楼的拐角处，避开了来自大楼正面的攻击，然后调动机枪压制下水道入口所在的大楼。由于黑袍子的位置太分散，加上有掩体阻隔，攻击效果不佳，卡诺没再动用主炮和S-E。75mm主炮的总装弹数仍然是24发，现在只剩下17发了，ATM导弹还有5发，为了稍后对付格林迪迦，现在必须节省着用了。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;此时战车所处的位置相对安全，卡诺在头脑中迅速地思考着对策。从现在开始，到安娜贝尔进入地下研究所，再等毒雾弥漫开来，至少还要半个小时的时间。这段时间里，自己必须留在这里拖住黑袍子，一来阻止他们进入下水道追赶安娜贝尔，二来等安娜贝尔出来时可以及时接应她。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;正想着，忽然听到头顶上传来一声怪叫。卡诺急忙通过全息窗口查看上方，这才发现旁边大楼的侧面也开了小窗，窗口对着战车的后方。一个黑袍子正从3楼的窗户跳出来，张牙舞爪地扑向卡诺的战车。卡诺立即发动战车闪避，同时调转机枪朝黑袍子开火，然而已经来不及了，黑袍子在半空中拉动了腰间手榴弹的引线，被机枪击中后仍然落在战车的后车壳上，接着便是猛烈的爆炸。那里是引擎的位置！卡诺暗叫不好，顾不上理会战车的剧烈震动，急忙去控制面板查看引擎的状态。还好，没有损坏，看来是贴在那里的装甲片起了作用。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;还没来得及庆幸，旁边大楼的正面又传来了呼喝声，同时侧面2楼和3楼的窗口处，又有黑袍子现身了。卡诺顿时明白过来，这些家伙，竟是要集体采用这种自杀式的攻击方式吗？他将战车倒退着驶开一段距离，果然看到一群黑袍子从大楼正面绕了过来，他们不再开枪攻击，而是分散开，边跑边掀开长袍，一只手搭在腰间的手榴弹引线上。这种拼命的架势让卡诺有些慌乱，他立即操作75mm主炮，朝冲上来的黑袍子开了一炮。最前面的两个黑袍子被炸死了，然而后面的人全不在乎，仍然怪叫着冲向战车。卡诺一边绕着大楼后方撤退，一边用机枪扫射。格林炮的大面积持续扫射能力帮上了大忙，追上来的黑袍子一个个倒下，有的黑袍子腰间的手榴弹排被击中，引发了大爆炸，连带着将周围的同伴也炸成了碎片。即便如此，剩下的黑袍子也没有丝毫迟疑，始终在战车后面紧追不舍。真是一群疯子！卡诺从心底感到一阵恶寒。如果他们是在保卫自己的家园，这么做还可以理解。可是作为侵略者，他们竟也如此不计代价，这个哈维族，对人命难道是这么的轻贱吗？

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;战车到达了大楼另一侧的拐角，前面又是一阵呼喊，从这一侧也有黑袍子冲了过来。那是下水道入口所在的大楼的方向，要躲避两边的黑袍子的话，就只有朝相反的方向行驶了。不能那么做！卡诺脑中的一根弦紧绷着，如果自己逃得太远，黑袍子说不定会进入下水道追赶安娜贝尔。必须留在这里，拖住他们！这么想着，卡诺再次发动主炮，将前面的黑袍子炸开，然后加快速度，从他们当中直冲过去。几个幸存的黑袍子纷纷拉动引线自爆，但他们大概没想到卡诺竟会主动上前，动作慢了一些，战车已经从他们身边驶过，避开了爆炸中心，仅仅受到波及而损失了几十枚装甲片。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;战车从爆炸的硝烟中穿出，没等卡诺松一口气，车前的装甲上就传来一阵噼里啪啦的爆响。透过潜望镜看出去，前方路口处的阴影中，并排站着4名骆驼骑兵，胯下披覆装甲的骆驼巍然不动，形成了一面钢铁墙壁，身侧的机枪正爆出火花。一群没有坐骑的黑袍子也躲在骆驼身后，朝卡诺的战车射击。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;骑兵队已经到了！卡诺迅速盘算着形势。在他和四名骆驼骑兵之间，是一个由四座大楼围成的十字路口。卡诺在路南，骑兵在路北。下水道入口所在的大楼位于路口的东北，也就是卡诺的斜对面。前面有骆驼骑兵阻拦，身后有黑袍子追赶，可供躲避的就只有十字路口的东西两个方向了。卡诺毫不犹豫地选择了下水道入口所在的路东。决定下来以后，他驾驶战车，冒着机枪扫射驶向十字路口，主炮和S-E先后发射，却没能轰开装甲骆驼组成的铁壁。一名骑兵连同胯下的骆驼受了重伤，立即被身后的另一名骑兵替换下来。卡诺只好拐向路口东边，再次来到下水道入口的大楼和它对面大楼之间的小巷里。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;起初躲在楼上窗口处攻击的黑袍子，刚才似乎都下来追赶卡诺了，楼上只剩下稀稀落落的几处窗口还有人在开枪，已经威胁不到战车了。卡诺在巷子里放慢速度，将炮台对准了十字路口，眼睛紧盯着全息显示窗，等待黑袍子现身。猛然间，他发现身后巷子的另一头有异动，定睛细看时，5名装甲骆驼骑兵已经悄然现身，堵住了巷口。中间一人所骑的骆驼格外高大，正是格林迪迦。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;中埋伏了！卡诺心下一沉，还想再从前面的十字路口突围出去，然而那边的四名骑兵也已经赶上来，将路口堵住了。两边机枪齐发，战车的各处装甲火花四溅，装甲片数量急剧下降。小巷里无处躲避，卡诺干脆停下车，将炮塔转向格林迪迦，瞄准了他一个人全力攻击。格林炮的扫射毫无效果，ATM导弹刚一出膛就被密集的弹雨打得偏离了方向，只有75mm主炮真正发挥了作用，每一炮都精准地命中目标，将骆驼身上的装甲炸得粉碎。一炮，又是一炮，格林迪迦终于抵挡不住，牵着骆驼退后几步，让另外4名骑兵挡住了他。与此同时，卡诺的战车内响起警报，“装甲片耗尽，请尽快补充！”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;这样下去，还是会输掉啊。失去了装甲片的保护，战车很快就会被击毁，而直到现在他连一名骆驼骑兵都没能干掉。安娜贝尔那边怎么样了呢？卡诺焦急地看向旁边的大楼，忽然发现大楼某个单元入口处的墙壁上有几道裂痕。也许可以到大楼里面躲避一下吧！卡诺调转炮塔，朝松动的墙壁开了一炮。巨响过后，那里果然被炸出一个缺口，门口不断有碎石坍落下来，整栋大楼都显得摇摇欲坠。但卡诺顾不上多想，立即开动战车穿过缺口，躲进了1楼的大厅里。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;小巷两头的黑袍子呼喊着追上来，几个没有坐骑的人最先冲进大楼，又效仿刚才的方法，想要引爆身上的手榴弹炸毁战车。卡诺怕大楼坍塌，不敢再开炮，还要防止黑袍子的手榴弹爆炸，只好小心翼翼地操纵机枪，朝黑袍子身上没有捆绑手榴弹的部位射击。这样的打法极其耗费精力，加上之前长时间的战斗，卡诺渐渐地开始感到疲惫。更糟的是，有几个黑袍子似乎看出了卡诺的想法，不再冲向战车，而是直接跑去炸大厅中央的支柱。卡诺阻止不及，很快就有两根支柱被炸毁了。整座大楼顿时震动起来，朝向小巷一侧的墙壁不断坍塌，露出了更多的缺口。此时外面的装甲骆驼骑兵也已赶到，他们在楼外列队，透过墙上的缺口向卡诺扫射。楼内空间有限，卡诺狼狈地四下躲闪，感到这一次真的走投无路了。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;忽然间眼前一黑，外面的夜空暗了下来。虽然原本就是深夜，但直到刚才，镇子里的景物都还依稀可辨，此时却一下子变得伸手不见五指。外面的黑袍子一阵骚动，卡诺则从心底感到庆幸。安娜贝尔终于切断了地下研究所的备用电源，镇子里星罗密布的泉底灯光，现在都已经熄灭了。
