---
title: 第十三章
date: 2019-08-02 17:11:15
tags:
categories: 
 - 小说
 - 重装机兵——追月之旅
---
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;暗门内透出柔和的白色亮光，里面似乎是一个房间。卡诺叹了口气，说：“安娜贝尔，我们今晚遇到多少怪事了？真怀疑是在做梦啊。”刚说完，就感到头上一痛，是安娜贝尔伸手在他脑袋上弹了一下。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“好像不是做梦吧？”安娜贝尔坏笑着看卡诺捂住脑袋吸了口凉气。似乎是受到刚才被褐衣怪人害死的小男孩的影响，她的笑容有些勉强，很快就消失了。“别胡思乱想了，答案就在里面，我们进去就会知道了。”说着，她端起电击枪，当先跨过暗门，进入了里面的房间。
<!-- more -->

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;卡诺跟过去，一眼看到房间的左手边有一排控制台，跟两年前他在盛汤镇北方的卫星基站看到的类似，只是没有那么大的屏幕。右边则摆放着四张试验台，上面摆满了不知名的玻璃仪器，还有很多盛在瓶中的药剂。右前方的墙角处，还有一扇敞开的小门。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;房间里与外面一样，被雾气充斥着，几个褐衣怪人正在房间里四下徘徊。看到卡诺和安娜贝尔进来，它们纷纷转过身，无声地向两人靠拢。卡诺已经不再对它们感到害怕，安心地站在安娜贝尔身后，看着她用电击枪将褐衣怪人一个个消灭。“小心，别打到控制台。”他提醒道。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“我知道！”安娜贝尔说着，就地一个翻滚，抢到控制台前，干掉了房间里仅剩的两个褐衣怪人中的一个。剩下的一个蹒跚着退到墙角，穿过那里的小门逃走了。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“哼，这些家伙，也知道害怕么。”安娜贝尔收起枪，和卡诺一起打量着房间。右边的实验台上似乎没有什么有用的东西，两人转向了左边的控制台。控制台还在运作，闪烁着各种颜色的指示灯。除此之外，上面布满了手柄、按键和按钮，上方并排安装着4个屏幕。两人上前仔细观察，如果真像刚才那个穿白大褂的人所说，他们想知道的都在房间里，那么这个控制台很可能就是关键。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;卡诺先看了看最左边的屏幕，上面显示着“电解系统电源”，下方有“ON”和“OFF”的选项，似乎可以直接触控。卡诺试着按下了“ON”的按钮，感到房间微微震动了一下，一阵逐渐增强的机械轰鸣声响起，似乎是从房间角落里的小门后面传来的。两人探头朝小门看了一眼，但门后黑漆漆的什么也看不见。与此同时，屏幕的画面也切换了，现在上面显示着“电力中断，已启用备用电池。剩余电量96%，剩余时间8小时25分”。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“不知道这个电源是用来做什么的，”安娜贝尔对卡诺说，“不过既然有时间限制，现在还是先把它关掉吧，以后也许用得到。”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“嗯。”卡诺答应着，按下了文字下方的“取消”按钮。轰鸣声停止了，他忽然感到房间中的雾气似乎比刚才淡了一些。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;两人又去查看左数第二个屏幕。这块屏幕显示的背景是一种不断流动的绿色液体，看上去晶莹剔透，非常漂亮。液体上方浮动着一些意义不明的字母，用短直线连接起来。卡诺看到其中有N2O3、SO2、CO等，下方还有些“组分选择”、“反应模拟”之类完全看不懂的按钮。“大破坏前的魔法。”安娜贝尔苦笑着说，“那个穿白大褂的家伙，要是以为我们能看懂这种东西的话，那他还真是走得不明不白呢。”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;卡诺又看了看第三个屏幕，上面是一道颜色从左到右各不相同的彩条，彩条的最左边是深蓝色，向右逐渐变为橙红色。下方不同颜色的位置处，标示着相应的刻度。刻度并不均匀，卡诺看到数字后面有一些“HZ”、“GHZ”之类的字母，似乎是某种计量单位。屏幕下方又是一些不明所以的按钮，有“频段选择”、“信息调制”、“雾气穿射模拟”等。看到这些，卡诺也不由得苦笑起来。“我觉得，冒险者当中真的应该加入‘魔法师’这项职业了，安娜贝尔。”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“看看第四块屏幕吧。”安娜贝尔无奈地说，“如果上面还是这种东西的话，我们就去找一个魔法师好了。”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;第四块屏幕上显示着“研究报告汇总”。卡诺心头一动，按下了下方的“查看”按钮。屏幕上弹出一个输入框，提示道“请输入密码”。“是这个了！”卡诺与安娜贝尔对视一眼，用控制台上的键盘输入了穿白大褂的人告诉他们的密码，“O-B-C-E-5-3-1”。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;屏幕跳动了一下，切换到一个黑底绿字的显示界面，从上到下显示出一排标题。卡诺试着点击了其中一个，屏幕上立即显示出详细的内容，以及一个“返回”按钮。卡诺的心砰砰直跳起来，对安娜贝尔说：“那个人没骗我们，这些研究报告，一定跟雾泉镇的毒雾和那些褐衣怪人有关！”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“嗯。”安娜贝尔激动地点点头，说：“我们从头看吧。”她也学着卡诺伸手点击屏幕，两人一起阅读上面的内容。一篇篇研究报告看下来，雾泉镇一切怪异现象的来龙去脉，在他们心中逐渐清晰起来。

关于泉城毒雾的初步调查报告
文档编号：5042    上传者编号：019    日期：20XX年X月X日
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;自20XX年冬季开始至今，泉城内多次出现浓雾。该浓雾非正常天气现象，雾气呈灰白色，持久不散，有刺激性气味。经初步化验，其中含有多种有毒气体以及大量悬浮颗粒。此外浓雾产生时，市内无线通讯受到强烈干扰。
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;已证实该浓雾可以致病，浓雾产生时，市内居民呼吸道疾病和肺病发病率异常升高，至今已有47例致死。
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;关于浓雾的产生原因，经初步调查，为泉城周边大量工厂违规排放，导致的严重工业污染，加之泉城地理位置闭塞，常年无风，雾气积聚难以散发所致。
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;此外，研究员023和025经进一步调查，怀疑浓雾中含有其他多种非自然化合物，并且能与特定频段的电磁波发生作用，详细情况正在研究中。
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;相关数据见附表。

关于泉城浓雾的初步调查报告（媒体发布用）
文档编号：5045    上传者编号：018    日期：20XX年X月X日
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;自20XX年冬季开始至今，泉城内多次出现浓雾，引起市民关注。有网络传言称，该浓雾是由于泉城周边的工厂违规排放所致，会引发疾病甚至致死，还会干扰无线通讯。
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;接获报告后，有关部门对此高度重视，已安排多名专家前往实地调查。经过专家认真考察和严密论证，已证实泉城周边的所有工厂均严格遵守环保法规，没有超标排放现象。泉城浓雾与工业污染无关。
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;专家称，之所以出现浓雾，是由于近期泉城地质活动频繁，加之泉城地下水资源丰富，地底的含硫矿物溶于地下水，随泉水蒸发而排放到空气中。由此产生的浓雾会对人体造成一定不适，但目前并无证据显示其会导致疾病。至于网传所谓浓雾干扰通讯，经调查是由于浓雾发生期间，城内的通讯基站设备受潮所致，通讯公司目前正在加紧维护中。
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;专家建议，市民在浓雾产生时只需减少外出，安心等待。泉城的地质活动结束后，浓雾就会消散。
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;此前在网上散布谣言的人员已被安全部门控制。安全部门提醒市民，网络并非法外之地，网上发言应遵守相关法规，不信谣，不传谣，否则将会面临法律制裁。

水溶催化剂的研究报告
文档编号：5052    上传者编号：019    日期：20XX年X月X日
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;根据研究员023的近期实验，确认毒雾中含有多种罕见化合物，这些化合物与毒雾的其他成分溶于水后，在特定条件下能够发生反应，生成一种无害的白色沉淀物。这种反应有可能成为解决泉城毒雾问题的一个契机。
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;在自然环境下，上述反应进行得极其缓慢，但适当的催化剂可能大幅度加快反应进程。如果将这种催化剂投入泉城的地下水，就可以促使毒雾迅速溶于水中。目前，研究员023已经开始着手进行催化剂的研制，并取得了一定进展。

毒雾与电磁波作用引发特异现象的研究报告
文档编号：5060    上传者编号：019    日期：2XXX年X月X日
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;自毒雾出现以来，泉城内出现大量“灵异事件”的目击报告。另据统计，每次毒雾产生期间，市内交通事故、工厂事故及失踪案件的发生率异常升高。
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;起初认为，这是由于浓雾中可见度下降，或者雾中的有毒成分造成精神恍惚及幻觉所致，属于正常现象。但在20XX年X月X日发生了一起案例，有居民声称在毒雾中目睹了“灵异现象”，之后在当地通讯基站的记录中，截取到一段无线信号。按特殊编码规则破译后，得到2幅图像，其内容与目击者描述的“灵异现象”相符。
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;其后，本部研究员开始考虑毒雾与电磁波相互作用，产生灵异现象的可能性，并且联系通讯公司，在毒雾出现时加强对市内无线信号的监测。目前在通讯公司的协助下，已验证了多起居民目击的特异现象。
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;关于特异现象以及相应无线信号的产生原因，目前尚未完全查清。已证实此前在雾中发现的罕见化合物当中，有一部分可以对无线通讯的电磁波产生作用。研究人员推测，经过这些特殊作用改变的电磁波，在一定条件下有可能对人的脑电波造成影响。
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;以下对目前为止证实的特异现象进行了分类，并分别列出典型案例。
1、产生误导性幻象
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;2XXX年X月X日，某货车司机驾车经过城北高架桥时，在转弯处冲出护栏栽到桥下，造成重伤昏迷。司机醒来后回忆，他在事故发生前看到毒雾消散，面前出现了一条无人的宽阔公路，便放心加速前行，结果却栽到了高架桥下。后经该处监测到的无线通讯信号证实，确实存在该司机所说的幻象。同一时间，高架桥上的摄像头拍下的监控画面，却仍是毒雾弥漫，并没有幻象出现。
2、“雾灵”
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;2XXX年X月X日，一对夫妇报警称，其6岁的儿子在市区某地走失。工作人员调出当时的监控录像，看到该男童独自一人经过事发地点，转向了一条小巷，其行走动作十分怪异。后在附近信号基站的记录中查找到一段数据，破译出的画面显示男童在经过事发地时，身边有多个模糊的褐色人影。隔天，男童的尸体在事发地以西的一处泉池中被找到，经尸检确认为溺水死亡，但大脑神经遭到严重破坏，据推测其溺死前就已处于脑死亡状态。
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;此后的多起类似案例中，均在特异信号中发现了监控拍摄不到的褐色人影，其性质、形成原因不明。本部研究人员将其称为“雾灵”。
3、恐怖画面和声音
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;2XXX年X月X日，城东的通讯基站中，一工作人员在破译监测到的特异信号时，得到了一系列血腥画面，以及持续的怪笑和惨呼声，导致该工作人员精神失常。经调查，破译出的画面较为模糊，但能看出其中含有大量的人体残肢、杀戮动作，以及以第一人称视角吞噬人脑的内容。但调查了同一时期泉城的案件记录，并没有发生类似的恐怖杀人事件。
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;此后类似的事件发生过多起，均未在现实中匹配到对应的杀人案件。从恐怖画面和声音中，能感受到其对人类的强烈恶意。鉴于前述的“雾灵”杀人并破坏人脑神经的事件，研究人员怀疑，含有恐怖画面和声音的电磁信号，就是“雾灵”的本体。
4、时光倒流？（录影？）
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;2XXX年X月X日，在通讯基站工作一对夫妇前往办事处登记离婚，途经中央公园时，两人竟同时看到了一年前丈夫在该处向妻子求婚的场景，感动之下，遂决定放弃离婚，并向通讯基站的同事说起。同事出于好奇，调出当时中央公园的监测记录，果然破译出了该公园一年前的画面。
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;此类事件应是毒雾引发的特异现象中，最为神奇的一类，目前尚无法确定其真实成因。部分研究人员认为，如果真的是毒雾打开了通往过去的通道，那么时间机器的研制将成为可能。但更多人认为，这只是电磁波受毒雾的影响，产生了一种类似于磁盘存储的“录影”效应，将某一时间的影像记录下来，并在特定条件下进行“回放”。

我成功了！
文档编号：-    上传者编号：023    日期：-
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;水溶催化剂研制成功了，都是我的功劳！泉城再也不会有毒雾了，我是泉城的救世主！竟然能想到如此美妙的配方，我真是个天才啊哈哈哈哈哈！
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;谁也不准删掉我的这篇报告！别跟我提文档编写规范什么的，简直笑死人了。我要让上面那帮把我派到这个鬼地方来的家伙知道我的能力。谁敢删，我就跟他玩命！

水溶催化剂的应用报告
文档编号：5065    上传者编号：019    日期：2XXX年X月X日
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;日前，研究员023研制水溶催化剂成功。该催化剂溶于水后无毒无味，白天在日光照射下，可以促使毒雾迅速溶于水中，生成无害的白色沉淀。目前已在泉城内2处泉池中投放试用，效果良好。
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;夜晚采用人造日光亦可达到同样的效果。但要精确模拟日光并达到足够强度，需消耗大量电力。现已申请在泉城的所有泉池下安装特种日光灯，并在城北建设专用发电厂，为市区的日光灯供电。另在市内存放高容量备用电池，在发电厂发生故障时，可以维持至少一晚的电力。
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;水溶催化剂预计一个月内即可实现量产，待发电厂建设完成后，应可彻底解决泉城的毒雾问题。
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;此解决方案亦有其局限性。使毒雾溶于水中的反应是可逆的，只能封存毒雾而不能将其消除。由于泉水与地下水相通，反应生成的沉淀会随泉水汇入地下水中，无法通过打捞沉淀将毒雾转移到别处。随着催化剂的长期使用，地下水中封存的毒雾将越来越多。一旦将来因日光或供电不足导致催化剂失效，封存在泉水中的毒雾将发生逆反应，全部释放到空气中，届时后果不堪设想。

“雾灵”灾害的紧急报告（加急）
文档：5068    上传者编号：019    日期：2XXX年X月X日
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;城市环境监测站0531号告急！请求立刻转移！
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;目前已经基本确认，“雾灵”是由泉城内的无线通讯信号和毒雾相互作用，形成的一种特殊电磁信号。这种信号的频谱，与人脑思考恶毒念头时产生的脑电波极其相似，因此能够对人脑电波造成恶性影响，扰乱人的神志，并在人脑中呈现出褐衣怪人的影像。另外，“雾灵”似乎可以通过摄取人脑电波来提高自身的强度，具体原理尚不明确。
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;自水溶催化剂应用以来，泉城内的毒雾虽然浓度大幅度降低，但并没有完全消除。一些高强度的“雾灵”，仍然可以借助低浓度的毒雾进行活动。目前泉城内的“雾灵”杀人事件仍然接连不断，甚至还有逐渐增多的趋势，必须尽快考虑对策。研究人员推测，某些能够消除或扰乱电磁波的设施，或许可以对付“雾灵”。
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;关键的是，我们0531号监测站所在的下水道，不知在哪里与地下水相通，自从催化剂应用之后，就一直有大量的毒雾涌出。现在这里已经开始有雾灵出现，我们处于极度危险当中！请立刻派遣部队，保护我们安全撤离！稍晚一些可能就来不及了！

？？？（乱码）
文档编号：65535    上传者编号：255    日期：65535年255月255日
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;杀人——脑子——美味的——吃掉——
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;（乱码）

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;一篇篇的报告看下来，联想到外面的古代街景，两人仿佛亲眼目睹了大破坏前的雾泉镇的兴衰，还有那时的人们为了挽救镇子所做的努力。卡诺忽然想起了阿历克斯从前说过的那些话：“……人类究竟做过怎样的努力，他们是如何坚持下来的……那中间，一定有着无数曲折动人的精彩故事。”报告中没有看到诺亚插手的迹象，不知雾泉镇的事，是发生在大破坏的什么时候呢？

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;最后一篇诡异的“报告”让卡诺感到一阵恶寒，他皱着眉头从控制台前退开一步，对安娜贝尔说：“看来这里的人最后还是被雾灵杀死了。这篇报告，不知是被雾灵夺去神智的研究员打出来的，还是雾灵直接侵入电脑留下的呢。”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;安娜贝尔点点头。“虽然有很多地方看不懂，但总算知道发生了什么事了。说到底，还是因为人类自己造成的污染。”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“是啊。”卡诺叹息一声。“‘泉城’应该就是雾泉镇在大破坏前的名字吧，最早的时候这里还没有雾呢。报告里说的‘水溶催化剂’，应该还留在雾泉镇的地下水中，所以这里白天平安无事。一到晚上，因为电力中断，没有了日光照射，溶解在泉水里的毒雾就会释放出来。”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“没错，这些都清楚了。但是我们还有最关键的一点没弄明白。”安娜贝尔没有像卡诺那样，一脸恍然大悟的样子。她心里显然还记挂着别的事情。“黑袍子想找的东西是什么？就是这里的控制台和调查报告吗？我想不出这些东西对他们有什么用处。”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;进入下水道以后，卡诺几乎忘记了黑袍子的事。他想了一下，目光转向房间角落里的那扇小门。“我们再去那扇门后面看看吧。”他说着便要动身过去。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;安娜贝尔却拉住了他。“不用了，今晚就到这里。我们在雾里待得太久了，必须早点回去。”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;这么一说，卡诺才注意到肺部有一种灼痛感，脑袋也有点昏昏沉沉。他们靠马修的抗毒药，在毒雾中坚持了这么久，但现在也到极限了吧。他跟着安娜贝尔走向门外，忍不住问她：“黑袍子的事，你打算怎么办呢？”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“知道了这个地方，剩下的事就容易了。”安娜贝尔回答，“黑袍子究竟在找什么，就让他们自己告诉我们吧。”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“让他们自己告诉我们？”卡诺疑惑道，“你是想……把混进镇上的黑袍子，引到这里来吗？”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“真是的，卡诺。”安娜贝尔“噗”的一声笑了起来，“我还想卖个关子来着。算了，我们快点出去吧。这个时间，应该躺在床上好好睡觉才对。”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;沿着来时的通道走出一段，卡诺忽然觉得不大对劲，周围的景物似乎与来时看到的不同了。下水道的墙壁由灰褐色变成了苍灰色，靠近地面的部分长满了苔藓，而且变得更加破败，墙皮一层层地剥离脱落。地上的水流小了不少，但现在可以清晰地听到“哗啦”的流水声。他很快明白是怎么回事了，安娜贝尔的话也印证了他的想法：“幻象消失了呢。我们现在看到的，应该是下水道的真正面貌。”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“那你还能认出来时的路吗？”卡诺问她。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“当然，这也是冒险者必备的技能呢。”安娜贝尔信心满满地说，“你又有一样东西要学了，卡诺。就从这一次开始吧，记好回去的路。”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;卡诺点点头，开始用心记忆经过的每一处转角和岔路。走出下水道和地下室后，两人来到大楼外面。天色仍然漆黑，时间似乎还是午夜。卡诺一眼看到，外面也已恢复了大破坏后的景观，不再有灯光，到处都是残垣断壁，他们所在的大楼也只剩下了半截。在浓雾弥漫的街道上走了一会，确认再也看不到大破坏前的情景后，卡诺有些失望地戴上了护目镜。那样的奇观，不知要等到何时才能再得一见了。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;这样也好。卡诺想起了自己在盛汤镇酒馆里的经历。幻象什么的，都是些毫无意义的东西，只会令人耽于幻想，失去斗志……他还记得马修说的话。要重现那个繁华美好的世界，还是要靠幸存下来的人们用双手来开拓。希望自己也能在其中尽上一份力吧！

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;回到旅馆，卡诺感到倦意袭来，躺到床上几乎立刻睡着了。一觉不知睡了多久，最后他是被安娜贝尔揪着耳朵弄醒的。房间里很明亮，看样子已经是上午了。安娜贝尔凑到他面前，看上去似乎很愉快。“起来，卡诺。我们去警备队，见见那个赫尔曼。”
