---
title: 第四章
date: 2019-07-31 17:57:44
tags:
categories: 
 - 小说
 - 重装机兵——追月之旅
---
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;一路上并不太平。离镇子稍远一些的荒野上，便开始有成群结队的怪物出没——喷吐酸液的杀人变形虫；长着四条蚱蜢似的腿，会喷射火焰的流浪油桶；身形像紫色的鹳，但肩膀上长的不是脖子而是机枪的公路枪手……三人不得不小心防备它们的攻击。好在这些怪物都很弱小，卡诺和尤苏克一般都能赶在它们威胁到车辆之前，就操纵机枪将其消灭，即使偶尔被打到一下，也不至于有什么大碍。最令他们头疼的，还是平原游击鼹。这是一种钻洞躲在地下，会使用火箭炮的大型鼹鼠。它们的洞穴在旷野上随处可见，每当三人驾车驶过，这些鼹鼠就钻出来向车辆发射火箭弹，然后赶在战车还击前迅速地躲回洞里，令机枪对它们无可奈何。尤苏克的摩托车转向灵活，总算能及时躲避火箭弹，卡诺驾驶的越野车却几次都差点被打个正着，弄得十分狼狈。更可恨的是，这些鼹鼠趁三人疲于应付时，还会露出头来冲他们掩嘴怪笑，气得卡诺直跳脚。
<!-- more -->

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“可恶，这样下去，只怕天黑都到不了卫星基站了！”卡诺有些气急败坏的嚷道。由于怪物的袭击，越野车的速度受到严重影响，就在刚才，卡诺还为躲避一枚火箭弹来了次急刹车，重新启动车子又花了不少时间，前面的尤苏克不得不放慢车速来等他。这让卡诺更加焦躁，想到出发前还说什么不会碍手碍脚，可现在自己明明就是在拖尤苏克的后腿啊。看了看旁边的阿历克斯，卡诺之前还觉得讨厌这个家伙，现在却只担心他会埋怨自己。如果不是自己非要跟来，换成尤苏克和他两人共乘摩托的话，恐怕早就到达卫星基站了吧。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;出乎卡诺的意料，阿历克斯突然拍了拍他的肩膀，信心十足地对他说：“交给我吧，从现在开始，你只要一直往前开，别的什么都不用管。”之前目睹了卡诺熟练的驾驶技术，让阿历克斯对这个少年的看法大有改观，态度也友善多了。此时他摇下车窗，探出去半个身子，手持冲锋枪开始巡视地上的鼹鼠洞。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;卡诺小心地驾驶着越野车，有些怀疑地看了看阿历克斯。一直往前开？什么都不用管？那如果被平原游击鼹的火箭炮击中怎么办？

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;这时，前方的一个地洞里又有一只鼹鼠冒出头来，卡诺立即握紧方向盘，紧张地准备随时转向。然而没等那只鼹鼠取出火箭炮，就看到它身上血花飞溅，阿历克斯已经一梭子将它打成了蜂窝。好快的反应速度！卡诺暗暗心惊，刚才从鼹鼠露头到阿历克斯击中它，总共经过了不到半秒钟。这么短的时间内，在疾驰的越野车上完成察觉、瞄准、射击一连串动作，简直非常人所能。直到此时，卡诺才相信了尤苏克的判断，阿历克斯真的是个极有实力的士兵。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;越野车继续行驶，阿历克斯在车窗外持枪警戒，无论鼹鼠还是其他怪物，每当它们出现都在第一时间将其击杀，竟然真的没再让越野车受到任何干扰。卡诺安下心来，决定信任阿历克斯，心无旁骛地驾车前行。阿历克斯又击杀了两只平原游击鼹，兴致高昂地吹起口哨，嘴里模仿着冲锋枪开火和鼹鼠中枪的声音：“哒哒哒——砰！”接着又探回头来，愉快地对卡诺说：“卡诺，你小时候玩过‘打地鼠’的游戏吗？就是一个钻了很多洞的箱子，里面不停地有地鼠冒出头来，而你呢要用气锤把它们打回去，慢了的话可是要扣分的。哈哈哈，那时候玩一次还要5个G呢！现在倒可以免费玩个痛快了。”受到他的感染，卡诺也觉得心情愉快起来，此时他已不再挂怀初次见面时阿历克斯的冒犯，由衷地为有这样一个可靠的伙伴感到庆幸。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;车子又行驶了一段，由泥土质的荒野再次进入了大戈壁的范围，沙地上总算不再有平原游击鼹的洞穴了。阿历克斯坐回车内，沉默了一会，突然又问卡诺：“说起来，你跟尤苏克这家伙是怎么认识的？”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;阿历克斯的口气让卡诺有些不悦。相遇以来，卡诺一直把尤苏克当做兄长一般敬重，不喜欢听人把他叫做“这个家伙”，更不愿在背后议论他。然而想到方才阿历克斯的善意和援助，卡诺也无法硬起心肠来不理睬他，便简单地讲述了尤苏克从阿里海牙手里把他救出来，又带他来到盛汤镇，对他百般照顾的经过。阿历克斯听完皱起了眉头，瞟了一眼车外的尤苏克，问道：“那就是说，你其实也不知道他的来历了？”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“嗯，除了他说他来自追月城。”卡诺回答，“我想尤苏克不提自己的身份，总有他的理由吧。对我来说，只要知道他救过我，并且在关心照顾着我，就已经足够了。”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;听到“追月城”这三个字时，阿历克斯一反他玩世不恭的常态，表情凝重地看着卡诺说：“那么，你听说有谁到过这个‘追月城’吗？有谁说起过，它是座什么样的城市，又在世界的什么地方？”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“其实我倒听说过一些，”卡诺有些奇怪，不知道阿历克斯为什么如此认真。“传说追月城是大破坏之前，人类为了躲避日益恶化的环境，而建造的一座海上浮城。这座城市可以像轮船一样在海上航行，城民崇拜月亮，总是逐月而居，所以得名‘追月’。但人类终究不甘于消极躲避，他们后来建造了超级计算机诺亚，希望依靠它来拯救地球。结果诺亚却背叛人类，引发了大破坏，人类在一夜之间被消灭殆尽，追月城也在那个时候被摧毁，沉入海底了。最近几年，一些地方出现过自称来自追月城的人，但这些人从未提起追月城的下落。很多人认为他们是骗子，也有人猜想他们是追月城幸存者的后裔，在精神上仍把追月城当做故乡。我想，尤苏克应该也是他们中的一员吧。”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;阿历克斯有些惊讶地看着卡诺：“原来你都知道啊。想不到你小小年纪，知道的还挺多嘛。”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;卡诺淡淡一笑，说：“别忘了，我可是旅行商人之子。”说出这句话时，卡诺忽然觉得自己有点大人的样子了。与尤苏克相处时，他总是怀着一份尊敬和崇拜的感情，仿佛自己永远是个长不大的孩子。而身边的这个阿历克斯，却似乎更适合作为平辈论交的朋友。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“那么我可要提醒你一句，见多识广的旅行商人之子。”阿历克斯意味深长地一笑，说道：“有一点你弄错了。大破坏发生后，人类并不是在一夜之间被消灭的。根据这些年学者们搜集的资料推断，从诺亚背叛人类，到大破坏前的人类文明被彻底摧毁，中间经历了整整60年的时间。”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“那么久？”卡诺感到有点难以置信。在诺亚操纵的无数机械电子怪物，以及恶劣的气候环境的双重打击下，人类真的坚持了那么长时间吗？不过就算事实如此，那又如何呢。人类终究还是败给了诺亚，只留下如今这个残破的世界。一天和六十年，又有什么分别吗？

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“吃惊吗？”阿历克斯继续说道，“有没有觉得，人类文明的顽强，其实远远超出了你的想象。那60年间究竟发生过什么，又有谁知道呢？追月城真的沉没了吗？就算是真的，偌大一座城市，也不可能在一夕之间就被摧毁吧。那中间，也许有着无数曲折离奇的故事呢。”说这些话时，阿历克斯的脸上焕发出一种异样的光彩，仿佛完全变了个人。卡诺简直无法想象，这就是那个曾经蹲在流浪汉当中讨饭，像个无赖般的流浪士兵。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;这时，前方的尤苏克停下车来，回头向卡诺和阿历克斯招手示意。抬眼望去，三人寻找的卫星基站赫然映入眼帘。两人高的铁丝围墙内，大大小小的圆盘天线斜指天空，显得格外醒目。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;铁丝围墙的大门处破开了一个缺口，仅容一人通过。透过围墙看了看卫星基站内部，院子里除了十几个大小各异的圆盘天线和一座高耸的天线塔，还有三座白色建筑，一座位于靠近门口的右手边，只有一层；另一座在基站内稍远的地方，正对着大门，看上去有五六层高，占地面积也最大，应该是这个卫星基站的主建筑了；在主楼旁边，还有一座两层小楼。除此之外，院子里满地碎石沙砾，空荡荡的什么也没有。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“看来就算开着战车轰开围墙硬闯进去，也没什么意义了，”尤苏克说，“就从这里进去吧。”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;阿历克斯点头同意，两人都取出武器，小心翼翼地从大门上的缺口钻了进去。卡诺也握紧他的激光手枪紧随其后。三人先在院子里的卫星天线和天线塔底部查看一番，没有什么发现，于是决定进入三座白色建筑的内部。阿历克斯朝门口右边只有一层的建筑示意了一下，说：“来吧，从简单的开始。”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;来到门前，发现木质的单扇门没有上锁。尤苏克推开门，和阿历克斯并排走进屋里，卡诺跟在他身后。这座建筑不大，门口对着一道走廊，只有右侧的一个房间。来到房间门外，突然听到一阵“吱嘎”声，门上方的两个形似摄像头的设备自行转动起来，分别对准了走在前面的尤苏克和阿历克斯。这两个设备的功能显然不止于摄像，一阵警报声之后，竟向两人的落脚处射出了蓝色的激光。尤苏克和阿历克斯几乎同时疾退一步，以卡诺看不清的速度举枪朝两个“摄像头”射击。枪声大作，尤苏克那支威力巨大的火枪将左侧的“摄像头”炸成了碎片，右侧的那个则被阿历克斯的冲锋枪打得千疮百孔，完全没有反应了。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“这里也跟其他遗迹一样啊。”阿历克斯用见怪不怪的口气说道，“防御系统被入侵了，只要见到人类就会攻击。”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;三人走进屋内，环视四周，见房间里的陈设相当简单，右侧的窗户边摆着一张木桌和一把椅子，透过窗户可以看到外面的基站大门。对门靠墙放置着一台落地电脑，屏幕闪着荧光，似乎还在工作。左边则摆放了一条长椅，旁边的墙上挂着一个红色的通话机，底座下方的红灯正在缓慢地闪烁。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;尤苏克上前取下了通话机，底座上的红灯立即熄灭了。卡诺凑上前去，隐约听到里面传来一阵金属撞击地面的声音，但很快就消失了，只剩下兹兹拉拉的噪音。通话机是无线的，离开底座也能工作，尤苏克便将它收进怀里带走了。阿历克斯已经走到电脑前，正在试着操作。卡诺和尤苏克跟过去，看到触摸屏上有几个按钮，但无论点击哪个，都只显示“ERROR”或者直接蓝屏。阿历克斯无聊地捶了一下屏幕，说：“果然，这台电脑也被入侵了，所有功能都失效了。”尤苏克点点头，三人又查看了屋里散落的一些纸张，也没找到什么有用的线索，便离开房间回到了院子里。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“那么，接下来去那边吧。”阿历克斯指了指主楼左边的那栋两层小楼。三人一同走过去，来到了楼内。这栋小楼似乎是个员工宿舍，走廊两边分布着格局相同的小房间，每个房间内都有两张双层床、一个衣柜和一套桌椅，还有些乱七八糟的生活用品。三人逐个房间查看下来，这次没再遇到那种摄像头似的防御机器，但也没找到任何有用的东西。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;就在他们感到失望时，尤苏克忽然朝另外两人招呼道：“来看这个。”卡诺和阿历克斯走过去，见尤苏克手里拿着一个皮质笔记本，看上去做工相当精美，但已经破旧不堪，里面的纸页都变得泛黄发脆。尤苏克小心地翻动着，对两人说：“好像是某人的日记本。”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“那太好了！”卡诺欢呼起来，阿历克斯也兴奋地吹了声口哨。三人都清楚，日记里很可能会有大破坏时期的记录，从中也许能找到关于这个卫星基站的有用信息。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;尤苏克翻看着日记本，卡诺和阿历克斯站在他身后一起阅读。前面都是些无聊的工作记录，尤苏克干脆翻到最后面，从后往前阅读。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;最后一页的字迹很潦草，也没有日期，只有几行大字：“是大脚！它在往这边走，它发现我们了！神啊，救救我们！”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;三人对视一眼，被作者最后时刻的绝望所触动。看来，那时是大脚闯进了这栋员工宿舍，将这里的人全部杀死。尤苏克继续向前翻动，这个末日世界的小小角落在大破坏时的情景，一幕幕倒序着浮现在三人眼前。

2XXX年10月7日
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;已经过去一天一夜了，贝里和安吉拉他们还是没有回来。多半已经被杀了吧，我早就知道，凭我们这些人根本对付不了大楼里的防御机器。大门锁着，跟外面仍然联系不上，现在武器也被贝里他们带走了，我们究竟该怎么办？

2XXX年10月5日
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;下午，203室的贝里和安吉拉把大家集合起来，说他们昨晚已经成功切断了基站的外网线路，现在只要能闯进大楼里的控制室，重新安装好彩子，我们就能得救了。
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;说得容易，我们怎么对付大楼里那些防御机器呢？更别说还有BM-S-V203那个恐怖的自行兵器。真是讽刺，我们从前还把它当成守护神，“大脚”的存在曾经让我们那么有安全感，如今它却成了我们的死神。
贝里和安吉拉鼓动我们集合起来，跟他们一起突入大楼，夺取控制室。竟然有那么多傻瓜欢呼响应。他们不会不知道，在那些防御机器面前，凭我们这些人根本没有机会。他们只是不愿去想吧。一晚上那些家伙都在吵嚷着讨论什么行动计划，让他们去吧，我才不要白白送死。
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;不过，贝里和安吉拉那两个家伙可是很结实的样子呢。也许他们真的能成功呢？

2XXX年10月2日
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;情况确认了。基站的系统真的遭到了入侵，彩子被强制休眠，防御系统失去控制，杀死了大楼里的所有人。如果不是今天恰好轮休，死的就是我们这批留在宿舍的人了吧。
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;基站的大门被锁死了，上午112室的林跑到传达室，想要打开大门，却被门口的监视器杀掉了，我从窗户亲眼看到他被激光切成碎块，天啊！
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;卫星通讯也中断了，联系不到外面，我们被困在这里了。
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;有人说，现在唯一的出路就是格式化基站系统，重新安装彩子，让防御系统恢复正常。在那之前还要切断基站的外网线路，防止系统再度遭到入侵。可是，线路什么的还好说，彩子和总服务器都在控制室里啊！我们怎么绕过那些失控的防御机器，进入控制室呢？而且那里还有大脚！那家伙可以在整个基地自由行动，如果连它也失控了，那……不，我不敢想下去了。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;看到这里，三人抬起头来，相互对视了一眼。阿历克斯饶有兴趣地说：“彩子啊，听上去像个女孩的名字呢。”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“只是某种操作系统的名字吧”，尤苏克泼了他一头冷水，“那些一生得不到女性青睐的孤僻学者们，不都喜欢这么干吗？给系统、机械甚至杀人兵器起女性的名字。我感兴趣的是关于控制室的记录，看样子，卫星信号受到干扰，与基站被入侵不无关系。如果重装基站系统，或许就可以恢复这一带的卫星信号。”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“可是具体该怎么操作呢，控制室又在大楼的什么地方，这些日记里都没提呢。”阿历克斯指出。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“只有靠我们自己调查了。”尤苏克说，“现在至少可以肯定，控制室和大脚都在旁边的那座大楼里。走吧，我们必须过去探个究竟。”
