---
title: 第十八章
date: 2019-08-04 23:02:22
tags:
categories: 
 - 小说
 - 重装机兵——追月之旅
---
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;果然，一个黑袍子从巷子外跑来报告：“外面，灯灭了的！开始起雾的！”这个人说话同样带着浓重的异乡口音，似乎还不如先前见过的马哈木熟练。待在小巷里的黑袍子又是一阵哗然，格林迪迦却不为所动，大声喝令：“不要慌，先把这辆战车干掉！”那是个青年男子的声音，令卡诺吃惊的是，他的嗓音清晰干脆，竟然是纯正的本地口音。这个格林迪迦，原来不是哈维族的人吗？看来之前在下水道中，艾力和马哈木等人提到的“外来人”，指的就是他了。
<!-- more -->

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;不由卡诺多想，黑袍子在格林迪迦的号令下，再次集结起来向他攻击。卡诺也铁了心，将战车前装甲朝外停下来，透过墙壁缺口用主炮还击，有黑袍子徒步闯进大楼时，就用机枪拦截他们。密集的枪弹不断击打在战车上，卡诺在车里感到一阵心疼。拜托了，再坚持一会，只要一小会就好了！

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;好在战车的前部装甲最为厚实，加上倾斜的设计缓解了枪弹的冲击力，一时间还没有部件损坏。75mm主炮一次次击发，仿佛咆哮的怪兽喷出火舌，终于有一个骆驼骑兵装甲破损，被炸成了碎片。格林迪迦似乎恼羞成怒，再次召集没有坐骑的黑袍子进入大楼攻击。几个黑袍子依言越过墙壁缺口冲进来，但数量远没有刚才那么多了，只有五六个人，被卡诺用机枪一个个解决掉。格林迪迦身边的一个黑袍子却没有遵从他的命令，站在原地仰头望着他。格林迪迦恼火地呵斥：“愣在那里干什么，给我去炸掉那辆战车！”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;黑袍子终于承受不了这种自杀式的攻击方式，开始反抗自己的首领了吧。这么想着，卡诺忽然注意到黑袍子手中的火把光芒变得朦胧起来，周围不知何时已经弥漫起淡淡的白雾。开始了！他在控制面板里打开了护屏开关，又服下一粒马修给他的抗毒胶囊。与此同时，格林迪迦身前的那名黑袍子忽然掀开了长袍。“你想干什么！”格林迪迦怒斥一声，拉着骆驼向后退去，一只手举起冲锋枪对准了他，边上的两名骆驼骑兵也急忙退后闪避。站在地上的黑袍子发出瘆人的怪笑，猛地拉动了腰间的手榴弹引线，将周围的同伴全部卷入爆炸之中，连大楼的墙壁也被炸塌了一段，整座楼更加剧烈地晃动起来。外面的黑袍子一片混乱，格林迪迦和另外两名骑兵都在爆炸中受了伤，胯下的骆驼惊叫着想要逃窜，几个人好不容易才将骆驼拉住。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;那个黑袍子竟想刺杀格林迪迦吗？卡诺正感到奇怪，守在巷口的黑袍子中也出现了骚动，几个人慌乱地大喊着。“什么人？”“给我停下的！”接着是凌乱的枪声，又有人惊叫起来：“怎么回事，打不死的！”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;是雾灵！卡诺顿时明白过来。周围的雾气更浓了，火把的光芒已经照不出太远，在雾中形成了一圈圈圆形的光晕，空气中弥漫着刺鼻的异味。小巷外面不断传来惨叫声，外面的黑袍子已经乱成一团，无暇攻击大楼里的卡诺了。卡诺趁此机会放手攻击，主炮连声轰鸣，之前派不上用场的ATM导弹也发射出去，小巷里火光连天，转眼间又有两个骆驼骑兵倒下了。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“给我镇定！列队攻击！”格林迪迦大声呼喝，却完全没有效果，周围的黑袍子四处乱窜，无望地试图躲避战车的炮击。格林迪迦牵动骆驼转过身来，远远望着大楼里的战车，即使从只有单色图形的全息窗口中，卡诺仿佛也能感受到他深重的恨意。他似乎还不甘心，想要越过人群攻击卡诺，然而这时，忽然有3个褐色的人影从楼内的阴影中现身，像卡诺前一晚看到的那样，步履怪异地朝小巷中的黑袍子走去。格林迪迦似乎吃了一惊，急忙举枪指向他们。边上的几个骆驼骑兵也注意到了，手忙脚乱地朝3个褐衣怪人举枪射击。不出所料，枪击毫无效果，褐衣怪人继续缓步前行，身体不时地闪烁一下。几名骆驼骑兵越发慌乱，连挂在骆驼身侧的转轮机枪也用上了，却依然无法阻止他们。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;他们完全没有对付雾灵的经验。卡诺眼看着走在前面的两个褐衣怪人扑上去，分别附在了两个骆驼骑兵身上。被附身的两个人看上去身形模糊，像是裹着一层褐色的薄纱。一个人直接从骆驼上摔下来，蹲在地上抱头痛哭，嘴里不停地念叨着：“不是我杀的你啊，阿孜古丽，是他们干的，是他们逼我干的……”另一个人则坐在骆驼上狂喊大叫，操纵机枪在人群里四处扫射，顿时有好几个黑袍子中弹身亡。格林迪迦侧身躲在骆驼披挂的装甲后面，大吼道：“图尔贡，你疯了！”被附身的骑兵毫无反应，依然狂叫着朝周围扫射。蹲在地上痛哭的黑袍子忽然抬起头来，猛地扑到发疯的骑兵身上，一口咬断了他的喉咙，两人一起从骆驼上摔下来。刚才还在痛哭流涕的黑袍子此时像是变了个人，贪婪地啃咬着同伴的脑袋，一边神经质地叫道：“脑子，脑子！”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;卡诺看得一阵反胃，想起了安娜贝尔在下水道中说过的话：“黑袍子被雾灵缠住的惨象……真是想想都让人觉得愉快呢。”如果她在这里亲眼看到这番景象，还会觉得愉快吗？

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;外围的黑袍子也在雾灵的操纵下自相残杀起来，惨叫声此起彼伏，不断有人丧命。格林迪迦终于意识到事态无可挽回，大喊一声：“撤退！”然后便抛下其他人，骑着骆驼独自逃走了。卡诺未及阻止，开动战车想要追出去，却发现刚才3个雾灵中落在后面的那个，已经注意到了自己，正转身向战车走来。卡诺有些紧张地退到墙边，再次查看控制面板，确认电磁护屏已经打开。究竟行不行呢，万一护屏对雾灵没有效果，自己岂不是也要像那些黑袍子一样发狂而死？想到黑袍子的惨状换到自己身上的样子，卡诺就感到不寒而栗。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;褐衣怪人走到车前大约3米远的地方，忽然像是被刺了一下，哆嗦着后退了一步，身体如同信号不稳定的电脑屏幕上的图像，不断地闪动起来，似乎受到了严重的伤害。卡诺心中一喜，开动战车直撞上去，电磁屏障无形的边界扫过，褐衣怪人顿时消失得无影无踪。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;看来电磁护屏对雾灵真的有效！卡诺放下心来，不再理会浓雾中陆续出现的褐衣怪人，将战车驶出了大楼。外面的黑袍子几乎全被雾灵缠住，没有人顾得上攻击卡诺了。卡诺想去追赶格林迪迦，但考虑了一下，还是决定留在原地等安娜贝尔出来。这么长时间没见安娜贝尔返回，他开始有些担心了。他一边等待，一边驾驶战车扫荡周围的黑袍子。在雾灵的袭击下，黑袍子已经损失惨重，地上残肢断体，惨不忍睹。但目睹了他们在战斗中的疯狂，卡诺担心剩下的黑袍子留在镇上威胁居民，于是狠下心来，操纵机枪将他们逐一击毙。持续不断的杀戮，几乎超出了年仅十六岁的他的承受能力。脑袋变得昏昏沉沉，身体仿佛成了不受控制的机械。这一晚上，自己杀了多少人了？五十个？一百个？做这样的事情，将来会不会遭到报应呢？

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“卡诺！”熟悉的声音让卡诺回过神来，急忙转头，看到安娜贝尔的身影出现在大楼门口。他立即开动战车过去接应，安娜贝尔也疾奔过来，伸手在车身上一撑，敏捷地跳上了炮塔。“快，我们出去，大楼要塌了！”她顾不上喘息，急切地说。的确，受到刚才连番爆炸的冲击，大楼底层已经残破不堪，整座楼都摇摇欲坠了。卡诺迅速驾车驶离小巷，回到了来时经过的喷泉广场上。刚停下车，就听到身后传来一阵闷响，地面随之颤动起来。虽然看不见，但两人都知道大楼已经倒塌了。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“看来战况不错嘛。”一路上目睹了黑袍子留下的遍地尸体，安娜贝尔放下心来，轻松地说：“干掉格林迪迦了吗？”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“没有，被他逃走了。”卡诺有些沮丧地说，不知安娜贝尔会不会责怪自己没有追上去。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“是吗……”安娜贝尔的脸色凝重起来，问道：“走了多久了？”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“十几分钟吧，”卡诺回答，“似乎是往东去的。”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“那还来得及！”安娜贝尔急忙说，“他一定是逃回东边沙漠里的古代遗迹了。卡诺，战车的状况怎么样，还能战斗吗？”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;卡诺想说不行。战车的装甲片已经耗尽，主炮的弹药只剩6发，ATM导弹还剩3枚。底盘的状况，虽然还没有报警，但肯定受了不小的损伤。这种状态下，实在不应该再出战了。但是听到安娜贝尔充满期待的声音，想到她几年来为了复仇苦苦等待，卡诺又犹豫起来。黑袍子几乎全军覆没，格林迪迦也受伤不轻，只有他和三两个骆驼骑兵的话，还是可以打赢的。此时一旦错失良机，以后也许再也没有机会了。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“还能撑一会。”他最后下定了决心，说：“我们追吧。”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;雾泉镇又一次被灰白色的浓雾笼罩，两人一路驶出镇子东门，卡诺在心底祈祷赫尔曼他们平安无事。安娜贝尔下车查看了一下地上的足迹，然后跳回车里，对卡诺说：“格林迪迦是往东去了没错，除了他，还逃出来不少人，不过没有骆驼骑兵了。”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;卡诺点点头，再次发动战车，向东驶去。雾泉镇周围都是干燥的荒地，卡诺在车内很难辨别地上的足迹，要靠安娜贝尔一边观察一边指路。一路上他们赶过了几个落单的黑袍子，卡诺没去理会他们，安娜贝尔似乎也对这几个杂兵没有兴趣，这让卡诺松了一口气。他实在不想看到更多的杀戮了，尽管自己还在追杀格林迪迦。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;大约一个小时后，战车进入了戈壁地带。沙地上一大片凌乱的痕迹通向远方，但在风沙的掩埋下已经模糊不清，只有一串骆驼蹄印清晰可辨。“看来只有格林迪迦一个人逃到这里，其他的都是黑袍子来时留下的脚印。”安娜贝尔说，“继续前进吧，卡诺。应该很快就能追上他了。”的确，也只有格林迪迦骑乘的那匹黑骆驼，才有这样的脚力吧。卡诺希望能在格林迪迦逃回遗迹之前追上他，干净利落地结束战斗。如果进入错综复杂的古代遗迹，再要搜寻他就困难多了。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;阔别已久的戈壁景象让卡诺有些怀念。当初自己在商队中，就是一次次地在这广阔的天空下，翻过起伏的沙丘，穿过星罗密布的风化石林，在一座座城镇之间穿梭，持续着没有尽头的旅程。两年前的那个夜晚，自己也曾驾驶着越野车与狼群搏杀，在阿里海牙的利齿下险些丧命。如今，拥有一辆真正的战车的自己，实力早已今非昔比，如果再次面对阿里海牙的话……回想起那头巨狼恐怖的力量和速度，卡诺苦笑着摇了摇头。连赏额只有7000G的格林迪迦，自己对付起来都如此吃力，更不用说统领着北方戈壁，曾让无数猎人丧命的沙漠狼王了。复仇之路遥遥无期，眼下自己还是专注于这一次的目标——格林迪迦吧。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;事与愿违，直到那座位于戈壁中的古代遗迹出现在眼前，两人也没能追上格林迪迦。一眼看去，遗迹中最显眼的，是一座带有拱门的石质建筑。建筑只有一个普通的房屋大小，宽大的拱门几乎占据了它的全部。拱门洞开着，有一道石阶通往地下，看来地下部分才是这座建筑的主体。整座建筑由一种浅黄绿色的长条形方石搭成，造型即使对于大破坏前的时代，也显得非常古典。除此之外，遗迹露在地面的部分非常简陋，只有一小片断墙和大理石地面，还有几根刻着浮雕的柱子，在风沙的侵蚀下早已破败不堪。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“这种样式的遗迹倒是很少见呢。”安娜贝尔惊讶道，“卡诺，我们进去看看吧。不过要小心，越是造型奇特的遗迹，越可能有意想不到的危险。”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“嗯。”卡诺答应一声，驾驶战车进入拱门，沿着石阶小心地开下去。石阶的棱角在战车的碾压下节节破碎，发出吱嘎的脆响，让卡诺感到有些惋惜。这些跨越数百年时光保存至今的石阶，就这么轻易地被自己破坏了。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;石阶并不长，驶到尽头后，眼前豁然开朗，是一座极其宽广的大厅，同样由黄绿色的条石搭建而成。大厅中空无一物，但尽头处没有墙壁，而是又有一道石阶通向地下，下面隐隐有白光透出来。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“究竟是个什么地方呢……”卡诺轻声念叨着，继续驾车前行，驶下第二道石阶。这一次，出现在眼前的景象将两人惊呆了。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;面前仍然是一座宽广的大厅，尽头处同样有一道向下的石阶。与刚才不同的是，这里的天花板中间，有一道纵贯整个大厅的石梁，石梁底部安装着成排的日光灯，像雾泉镇的泉底灯一样，放射着眩目的白光。地面上，中间是一条宽阔的甬道，而甬道两旁，竟然像村庄里的田地一般，种满了成片的各种植物。这里的空气也与外面大相径庭，温暖而又湿润，闻上去就知道非常适合作物生长。两边的植物也真的生长得非常茂盛，嫩绿的枝叶青翠欲滴。卡诺认出其中一些是自己在兰卡村常吃的蔬菜，另一些则是叫不出名字的奇花异草，盛开着大片红色和黄色的鲜花，连墙壁和天花板的石缝中，也长满了苔藓和蔓藤。整座大厅就像沐浴着日光的雨后花园，美丽异常。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“竟然有这样的地方！”卡诺深吸了一口气，惊叹道。“简直就像传说中的仙境一样呢。”目睹着眼前的美景，连夜战斗的疲惫也一扫而空，卡诺再次为大破坏前的神奇景观所折服。连安娜贝尔似乎也沉浸其中，良久才回过神来，催促道：“这些留着以后再说吧，卡诺，我们快去追格林迪迦。”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;卡诺这才想起了来此的目的，有些依依不舍地发动了战车，穿过大厅，沿着石阶继续向下行驶。连续经过了3个类似的大厅，越往下，道路两旁种植的植物越奇异多样，道路中间也出现了各种各样的装饰物，有小型的雕像、喷泉和花坛，以及供人休息的长椅，似乎这个地方就是为让游人参观而建造的。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;直到最后一个大厅，两旁的花草作物才消失不见，取而代之的，是尽头墙壁上一架造型奇特的电子装置。格林迪迦骑着骆驼站在那架装置前，身边是三四十个黑袍子。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;听到战车引擎和履带的轰鸣声，一众黑袍子转过身来，严阵以待。卡诺隐隐感到不妙，这些黑袍子看上去精力充沛，而且装备精良，似乎不是格林迪迦带出去的那一批，而是留守在这里的。格林迪迦的身边，有一个黑袍子格外显眼。这人身材极其魁梧，站在地上也比骑骆驼的格林迪迦矮不了多少。他没有像其他人那样穿黑袍戴面纱，而是穿了一套黑色的皮质短装，四肢裸露在外，足有常人的三四倍粗，膨胀的肌肉像要炸开一般。更惊人的是，这个人竟然长着四只手臂，多出的两只手臂从后背上方生长出来，同样肌肉发达，两手紧握成拳，看上去极具威慑力。即便没有多少经验，卡诺也能一眼断定，这个人绝非易与之辈，说不定比格林迪迦还要难对付。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;卡诺在大厅中央停下车来，四只手臂的壮汉看了他和安娜贝尔一眼，转头问格林迪迦：“这就是干掉你的装甲骆驼骑兵队的人？”他的声音低沉而又洪亮，充满着险恶的意味。格林迪迦哼了一声，狠狠地瞪向两人这边，用痛恨的语气说：“你们两个毁掉了我最精锐的部队，竟然还敢追到这里，这次我一定要让你们付出代价！”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“别在那里大放厥词了。”安娜贝尔立即回击。“格林迪迦，你也想不到会有今天吧。摧毁时雨镇，杀害我哥哥的人，我一个都不会放过！” 卡诺意外地听出她的声音在颤抖，而且似乎有些犹疑不定，不由得担心起来。她是太过激动吗，还是受伤了？

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;格林迪迦盯着她，半天没有说话。突然，他爆发出一连串的“哈哈”声，在骆驼背上笑得前仰后合，像是刚刚听到了有生以来最可笑的事。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“你这家伙……”安娜贝尔咬牙切齿，举起电击枪对准了他。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“哈哈哈哈！”格林迪迦终于开口说话，“你是说，你在为哥哥报仇吗？竟然为我做到这种地步，真是难为你了啊，安娜贝尔！”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“什么！？”卡诺忍不住惊呼起来，这个格林迪迦，竟然认识安娜贝尔？而且听他的口气，他难道是……

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“你……你是……”安娜贝尔几乎颤不成声。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“没错，我就是布兰德！”格林迪迦一把扯掉面罩，露出一张年轻的面孔。卡诺一眼就认出来，那张脸上有着克莱尔的影子，原本非常英俊，此时却带上了一种病态的癫狂，令人望之生厌。“好好看清楚了，安娜贝尔！”
